４、５尺旋盤機で金型部品（直径３０ｍｍ・長さ３０ｍｍ）を正規の方法でチャックして、研磨作業中、紙ヤスリを手で持ち研磨作業していたところ、誤って紙ヤスリが機械に巻き込まれ、手も巻き込まれた。

製品を固定せず、手で押さえ、サンダーで研磨作業中、力を加えたところ、サンダーが滑って、手の甲に回転している砥石がぶつかり、傷を負った。尚、軍手は着用していた。

給湯器のパイプ加工の際、プレス機で作業中、誤ってプレス機に手示指を挟み、負傷した。

サイジング部署にて、プレス機（両手押しプレス機械）で、加工部品の取付け冶具に穴を開けるコア（金属の棒）に手人差し指を誤って差し出し、指に貫通させた。

プレス機械で鉄板の折曲げ作業中、金型に中指・くすり指をはさまれ、負傷した。手でスイッチを押すべき作業を足で作業を行った。

４５ｔプレスで連続穴あけ作業中、製品がストッパー部分でずれたため、これを修正しようとしたところ、誤ってストッパー部分に手指が触れ、負傷した。

手で品物をやっとこではさみ、プレス機でひずみ取り作業中、やっとこをひくタイミングがずれ、早くペダルを踏み、プレス機が下降した際、プレス機がやっとこの頭部を押さえたため、柄の部分に中指をはさまれ、負傷した。

工場内にて、ベンダーブレーキ（５０ｔ）にて材料（５０×１００）の板曲げ加工を行っていた。指先で材料を押さえて加工していたが、不安定な状態で押さえていたため、材料が滑り指先を機械の中に挟み負傷した。

工場内にて、プレート孔明機で孔明け作業中、プレートの孔がうまく抜けきらず、板が持ち上がり、機械の一部との間に指が挟まり、親指を負傷した。

１１０トンプレスに金型を取り付ける作業中、通常は回転を落とし、寸動で少しづつプレスを落としながら金型を合わせ、高さ調節するところ、ハイスピードの工程になっていたのに気がつかず、スイッチを入れた為、プレスが落ち、金型が割れ、飛び散った破片が眼に入り、負傷した。

錠盤作業中、シャフトの錆を落とすため、サンドペーパーを押さえつけた際、軍手をしていたため、手が巻き込まれた。

研磨機の設置してあるところにて、回転壁（研磨盤）を引き出す際、手が滑った。研磨盤が倒れ、足親指の上に乗り、骨折した。

工場内にて、プレス機で作業中、人差指・中指・薬指を挟んだ。

帯織工場にて、ステン板をベンダーで曲げる作業中、上型を前後逆に取付け、作業した為、ステン板と上型の間に手母指が挟まれ、負傷した。

機械部品加工中、フライス盤にて角材品鉄品（６０×９０リットル×２６０リットル）成形加工中、バイスにて品物を斜めにクランプをして、下部コーナー部を切削しようと刃物を操作したところ、品物が動いた為、品物上部を押えたところ、フライス盤ヘッド部に品物が跳ね上がり、手ひとさし指をヘッド部と品物角部で挟んだ。

フラットバー１２ｔ×６５×３３３３の品物に皮手袋をはめ、穴を開けていたところ、ボール盤のキリに切粉がまとわり付いた為、ボール盤のスイッチを切り、皮手袋を取り、切粉を取ろうとしたところ、ボール盤が回っており、巻き込まれ、人差し指、親指を負傷した。

工場内にて、サンダーを利用し、鉄の面とり作業を行っていたところ、誤った角度にあたってしまいサンダーの歯が弾かれ、太腿内側部に歯が接触し、切創負傷した。

ヘラ絞り作業中、絞り終った部品を取ろうとした際、自動ボタンを押し、コップに指を挟み、負傷した。

プレス加工中、切り替えキーを差し込み、片足フットで加工を行っていた際、誤って手を挟んだ。

鉄筋を切断中、手小指付近を鉄筋切断機に挟み負傷した。

工場内にて、多軸穴孔加工機で作業中、ドリルに作業着がからまり、上着で首がしめつけられ、機械で眼下を負傷した。

鉄筋加工作業中、鉄筋を三本重ね、９０度に曲げる加工をしていた際、鉄筋の間に指を挟んだまま、誤って、足踏み機械を二度踏みし、作動させ　たところ、手を挟み、負傷した。

成型工程中、角度が甘い箇所が発生し、再度加工したところ、プレスが強過ぎて、人差し指を挟まれた（第一関節）。

バンド片をボール盤にて穴あけ加工中、ボール盤の振り回し止め用ストッパー金具をするのを忘れた為、ボール盤のドリルがバンド片にかみ込み、バンド片が振られ、ボール盤の支柱とバンド片の間に手が挟まった。

専用機で製品（ナット）を加工中、手くすり指を切断した。

製品のバンド片をボール盤にて穴あけ加工中、ボール盤の振り回し止め用ストッパー金具の使用を忘れ、ボール盤のドリルがバンド片にかみ込み、バンド片が振られ、ボール盤の支柱とバンド片の間に手が挟まった。

機械工場にて、朝寒かったので軍手をし、ポンプ部品の間座の旋盤加工に取りかかった際、うっかり軍手をつけたまま作業してしまい、回転物に軍手が引っかかり、そのまま手、腕をまきこまれ、負傷した。

「切断両端末油圧加工機」において、設備に形材をセット後、両手でスタートスイッチを押した際、パンチが下降しなかった。異常を感じ形材を触った再、パンチが下降し手が挟まれた。

鋼板せん断設備（スリッターライン）作業にて、入側（材料供給側）において材料通板前に材料をピンチさせて送り出すΦ２００ｍｍ長さ２０００ｍｍのウレタンライニングロールを下降（ピンチ）状態で回転させてウエスで清掃中、ロールに手首まで巻き込まれ負傷した。

ダクト製作工場内において鋼材加工用プレス機械で鋼材の穴あけ作業中、下台と上下作動する上台の間に、人差し指を挟まれ負傷した。

当社第二工場において、プレス加工後の部品を取り出す際、金型と部品に人差し指を挟まれた。

レーザーにて製品を切断中、通常は機械正面より作業を行うが、切口が悪く裏側から切ったところ正常に切れたので、それを確認しようとスイッチを切ったつもりで裏側から覗き、機械に挟まれた。

ボール盤でＨ１５０×１５０長さ３ｍぐらいの穴を明けている際、切りくずを取ろうとしてドリルに腕を巻き込まれた。

１５０ｔプレス機の作業現場で、鉄製品のプレス抜き工程作業中、事故が起きた製品加工は、鉄材数枚を加工した後に抜きカスを排出しなければならないが、勘違いして排出せずに加工を続けた為、金型内で詰まり、行き場の無くなった抜きカスが噴出し、作業者の腹部を強打した。

プレス工場において、プレス機６０トンで金属部品（４２ｃｍ×１６ｃｍ）をプレス加工中、製品を取ろうとして手を機械に差し入れたところ、プレス機が下降し、手の５指全てを挟まれた。

営業所ヤード内作業場にて、エアコン熱交換器をスライド式丸のこカッターで切断する作業中、カッターを押し戻さず、端板を取り除こうとして指を負傷した。

工場内で鉄板のプレス加工中、１度目を曲げて２度目を曲げる際、最初に曲げた部分とプレス機に指を挟まれ、指先を切断した。

作業現場でステンレス板にドリルで穴あけ加工を行う際、誤って手を滑らせ、自分の指に接触した。

工場内にて、Ｈ鋼の切断加工作業中、鋼材の切断部位を決め、固定用のサポートを調節しながら切断機の操作盤スイッチを押した際、添えていた手がサポートと鋼材に挟まれ負傷した（Ｈ鋼の幅が狭く、固定箇所と操作盤との距離が離れた為、無理な体勢となり、その状態で操作をしてしまった）。

作業場にて、軸をサンダーで研摩していた際、親指の第１関節を取られた。

工場内にて、羽布研磨機での磨き作業が一段落したので、番手の異なる羽布を交換する為、機械のスイッチをオフにした。その際慌てていたので、軸が完全停止する前に、回転軸の動きを停止させようとして、軸を握った為、手袋とともに巻き込まれ、示指を負傷した。

順送３００ｔプレスにて、コイル材を製品に加工中、ベルトコンベアーから製品がずれ落ちたものを拾おうと、体をかがめた際、プレス機械の穴抜パンチが破損し、飛散した破片が目に当たり負傷した。

パイプ端末加工機にて、銅管にしんちゅうの金具を取り付ける作業を行っていた際、金型クランプに親指を置いたまま、スタートボタンを押してしまい、はさまれ負傷した。尚、使用義務としている安全センサは「こわれている」という理由で使用されていなかった。その後の確認では正常に作動したが、被災当時は無効状態にて使用していた。

鉄筋加工場にて、据えつけの鉄筋太物カットペンダー機で、太さ口２２ｍ／ｍ厚さ７５Ｃｍのスペーサー筋をカットしようと銅材を当てたが、親指の当てる位置が少しずれ入った為、手袋ごと挟まれ負傷した。

営業所の工場内にて、鉄板折曲加工作業中、機械の途中で引っ掛かってしまった材料を取り除こうと立ち上がった際、誤って加工作業ペダルを踏んでしまい、鉄板折曲加工用の金型が作動し、金型近くに添えてあった手の中指先端７ミリ程度を切断した。

工場の工作室で切削加工中、ステンレスの板材を切削していた際、ステンレスの固定が不安定だった為、ステンレス板材を固定する所が緩み、刃と機械の力に引っぱられ、人差し指の先が電動ノコギリと接触し、負傷した。

工場にて、１６０Ｍ／Ｈ板厚にマグネット付電気ドリルで孔開け作業中、作業用軍手が孔開けドリルに巻き込まれ、第２指を関節より切断した。

工場内で、鉄筋曲機により、鉄筋機（Ｄ３５、Ｌ＝８０００）をゆるやかなＲに加工していた。加工が終了し、加工品を抜くために運転スイッチのレバーに目を移した際、鉄筋を持っていた手の手袋の先端が加工部手前のローラーに挟まれ、受傷した。

工場内において製品（１６０×３６０×５０）のグラインダーかけ作業をしていた際、製品に当たってグラインダーが足に跳ね返り、足の脛に当たって受傷した。

会社作業場内に於いて、プレス機（４５ｔ）にて金属部品の曲げ加工作業中、作業前にプレス機の型枠を調整していた際、調整に気を取られて不用意にプレス機のフットスイッチを踏んでしまい、プレス機の安全装置がＯＦＦになっていた為、プレス機が作動し、プレス機に手を挟まれて負傷した。

工場内にて、大型複合機加工の作業中、負傷した。窯にある加工が終了したワークをチェーンスリングにて吊り上げる際、ワーク内に下降させたチェーンスリングが適切な位置より少し下の方であった為、再び上昇させようとしたところ、そのフックが治具に引っ掛かっていたのに気付かず上昇させた為、フックが反動で跳ね上がり、頬に当たり負傷した。

歪み取り用プレス機にて、先日同じ機械を用いて負傷した社員の証言を再現する意図で、現場管理者同行の下、プレス機を稼働し動作を確認していた。シリンダーの上下の稼働の確認の際、何度もシリンダーを上下させていた。シリンダーを上げた際、シリンダー最上位置に上ったかどうかを確認しないまま降下動作に移ったところ、予想以上に早く押え金に圧力がかかり、押え金と受金の間に指を挟まれた。

工場内にて、同一加工品施工中、機械加工機の手作業を行っていた。機械が次の工程に移り、移行したが、作業に熱中していたため、その事に気付かなかった。結果、機械に取付けられていた工具が本人の頭部側に刺さり、折れた。

鋼板（１００×１００×１．６）を対象線に沿って切り落とす作業中、切断の際、甲板抑えに指を挟まれた。

工場の中でシャーリング（鉄板切断機）で鉄板を切断加工中、油圧式の鉄板固定金具に鉄板を入れ、指を出さずにプレスして、親指を挟み、負傷した。

１２ｍｍ×３０００ｍｍのシャーリング機械にて４．５ｍｍの板厚の鋼板の切断加工中、シャーリング刃の手前にある油圧の板押さえ（９０ｍｍ×１３０ｍｍ）に挟まれ、手の先端を負傷した。

当社、客先工場において永年に亘り製缶工事に従事し、サンダー、ジグソー、バイブレーションドリル等の振動工具を使用する作業頻度が増加していたところ、両手に冷感を感じ始めた。その後、しびれ、痛みが悪化した。また、アンカー穴あけ作業中にドリルが噛みこみ、両手首をひねり、悪化させた。

伸線作業場にて、加工するため、回転台に伸線をセットしていた際、誤って回転台と伸線の間に指第２、３指を挟み、指先を潰した。

工場内にて、５００トンプレスでコイル材を金型に通し、操作して徐々に材料を送ってパンチ位置を調整をしている際、中指先端を負傷した。

当社加工場にて、鉄筋自動曲機で太さ直径１０ｍｍの鉄筋を曲げ終え、機械のエアーを抜いている際、中指が機械の中に指が挟まれ、中指の先から３ｍｍ程度爪と中指の縫合手術を受けた（中指裂傷爪損失）。

工場内で鉄板をシャーリングで切断作業中、手元滑らせ、切断機に人差指が入り、そのはずみで機械のペダルを踏み、指を挟み切断し、負傷した。

金属を曲げる作業中、パイプベンダーと呼ばれる加工機械の材料を固定する際、作動状態にあるにもかかわらず、手を入れてしまい、不注意にフットペダルを踏んでしまった為、機械が作動した。被災者の手第３指の第１関節付近、および第４指第１関節付近が機械と金属材料にはさまれ、骨折及び、圧迫断裂を生じた。

当社工場内にて、プレス機の作業台上でステンレス平板の両縁を潰す作業中、通常は平板を持ち、片側を潰し終えた側を持ち替えるところ、勘違いをして持ち替えたまま下型に入れ、奥の方を持ち過ぎていた為、上下金型との間に中、環指を挟まれ負傷した。安全装置として手払い安全装置があるが、手で持ってやらなければならないこの作業では使用できないため、取り付けなかった。

工場内にて、プレスブレーキを使用しスチール板の曲げ加工を行い、店舗用什器部品を作成する作業を行っていた。その際、試し曲げを行っていたが、本来使用すべき金型を使用していなかった為、部材を手で押さえる必要が生じた。その結果、足踏みバーを踏んでプレスした際、その押さえていた手を離すタイミングが遅れ、部材と一緒に挟まれた。

工場内持ち場である長尺プレス作業場にて、製品を金型に入れ加工するプレス作業の際、金型の固定金具の不具合を直そうとして手を金型の上に置いたまま、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、金型とプレス機の間に挟んだ。

作業場内にて、油圧器を使って作業中、鉄板を曲げようとしている際、手が鉄板と油圧器の間にはさまり、親指を負傷した。

ベルトコンベアーを補修工事中、補修部品（アングル）をバンドソーにて切断作業中、切断した部材が鋸刃に引っ掛かったため、取り外そうと手を出したところ、急に外れ動き出し、鋸刃によって親指第一関節を切傷した。

工場にて、旋盤にて軸（３０Φ）のネジ切り後のペーパー掛け作業中、ペーパーを持った手の手袋の先が軸にからまり、巻かれて圧迫傷の負傷を負った。

工場内にて、ボール盤で鉄板に開いている穴の面取り中、左手にはめていた皮手袋が、面取り用ドリルにからまり。親指と人差し指が巻き込まれ、裂傷、骨折した。

工場内にて、アルミ製の材料を切断する作業を行っている際、切断面からバリが発生していることに気付き、咄嗟に取り除こうとして、切断機の刃が戻りきらないままの状態で手を出してしまい。手が刃に接触し、負傷した。

研磨作業中、モーターに指を巻き込まれた。皮手袋をしていたが、薬指を巻き込まれ、薬指を骨折した。

第一ライン油圧シャーの下のシュートに配合がたまっていたので、足で配合を流している際、油圧シャーで切れた配合が足の甲にあたり、負傷した。

工場内にて、フライス盤で可動鉄心のスリ割加工の段取りを終了し、加工作業に入ったところ、３～４ヶ加工をしたところで、カッターに示指が触れ、負傷した。

被災者は、座金の穴明け作業に従事していた。座金の穴明けを行うため、プレスのフットスイッチを踏んだところ、上部よりクラッチピン用のウェイト固定ボルトが緩んで外れ、ウェイトが落下し、積み上げていた穴明け用座金に添えていた手の小指に当たった。

工場内にて、フライス盤を使用して、材料（シャフト）を治具に取付ける為、手を出した際、回転していた刃に手袋（軍手）を巻き込まれ、とっさに手を引いたところ、手の示指と中指を負傷した。

シャーリングの機械を使って鉄板を切断中、手で鉄板を押さえ、正しい位置を確認せずに機械のペダルを踏んでしまい、人差指の第一関節を鉄板押さえに挟み、負傷した。

軸材が回転しながら削を加工している際、、回転振れ止めを使用していたが、製品にペーパーを掛けていたところ、軸材と振れ止めの間に指をはさみ、負傷した。

レーザー工場内で金属板をレーザー機械で加工中、金属板を押さえて加工しようとしたところ、普段と異なる設定をしようと普段使用しないスイッチを押したところ、レーザー機械が想定外の動きをし、被災者に向かってきたため、壁の方へ押しやられ、壁と機械の間にはさまれ、腰を壁に打った。

工場内１階の作業場にて、ブランク金型をプレス機に取付ける際、金型をセットするためガードを一時外し金型をセットし、そのままセット具合を確認する為ガードを付けずトライしたが、材料を手で後方より手前に移動し、材料が金型より出た際、手で掴もうとしたところ、下型ダイプレートから材料が十分出ていなかった為、手親指爪端を上型ストリッパープレートと下型ダイプレートに挟み、負傷した。

工場内にて、旋盤加工作業をしていた際、切粉が加工製品に絡んでしまったため、取り除こうとして、回転している製品と刃物台に挟まれた。

被災者は、ダクトのカット用の作業台でパイプダクトをカットする作業中、切断を終えてスイッチを切り、ダクトカッターのアームを上げた後、直ぐにカット材に触れようとした為、惰性で廻っていた刃に示指が接触し負傷した。

加工品を取り外し、機械内部の清掃を行っている時に発生。機械内部に足を入れて清掃し終了後、機械から足を抜こうとした際、足が引っ掛かり機械前へ前のめりになって転倒した。その際、床に両手を突き、手首を骨折した。また、機械前方には階段があり、階段上段部から工場床面に転倒した。

油圧シリンダーのパッキン交換作業中、取付ボルトの取り外しを行っていた際（インパクトレンチ回転）、ボルトの回り止めとシリンダーロットの間に手親指を挟まれ、負傷した。

旋盤でパイプ突っ切り作業中、次加工用のパイプをセットする際、回転しているパイプを手で跨ぎ、かぎ棒で次のパイプを手繰り寄せている際、袖口より回転中のパイプに引き込まれた。

製作所第二工場内にて、旋盤機械でペーパー仕上げをしている際、３０φｍｍのシャフトにそのまま引き込まれ、手の甲の第２指１ヶ所、第４指２ヶ所骨折。第５指骨がわずかに欠け、第５指第二関節じん帯を負傷した。

電動式ペダル安全一工程作業にて、キャップ状の製品（金属製キャップ）の左右に穴あけプレス加工中、誤って左側カムと下型のスライドとの間に手が入り、甲を受傷した。

作業場にて、旋盤で丸棒の中心に穴を開ける加工を行っていた際、チャック（材料を固定する爪）から製品が外れた為、飛んできた製品が顔面に当たり、頬の骨折と裂傷を負った。

第二工場内にて、オートドリルマシンのドリルの切削スピードを調整中、過負荷をかけてしまい、ドリルが折れ、額に当たり負傷した。

工場内にて、板厚３．２ｔ鋼板をバイブロッシャーで切断している際、機械の刃を調節する為、機械の電源を止めたが、完全に止まる前にベルトに手を掛けてしまい、プーリーとベルトの間に人差し指を挟んだ。

線径２ミリのばねをスプリングマシーンで製造中、バネ材が巻いてある線台にバネ材が引っかかり、倒れた。マシーンは回転し続けているため、倒れて、緩んだバネ材が人差し指の軍手を巻き込み、そのまま手が巻かれ、慌ててマシーンの停止ボタンを押した。人差し指を上から約１センチ切断、橈骨及び尺骨が外に飛び出した。

金属曲げ加工をベンダーを使用し、作業中、手を滑らした為、曲げ金型に人差し指を挟み、負傷した。

Ｌアングルを切断する作業中、フットスイッチを入れた際、材料が新品かどうか気になり、金型の左側から材料の端を見ようとした際、手を金型の上に乗せ、中指を金型で挟み、負傷した。

アルミサッシ加工ラインの店舗障子にて、サッシ部材をボール盤穴アケ作業中、部材押さえシリンダーのバイス戻り部分に切粉が付いていた為、停止ボタンを押さず、切粉を取ろうとしたが、部材押さえシリンダーの戻りが速く、手第四指を挟み、手第四指中接骨不全骨折した。

アルミ型材のプレス作業中、金型の上に片手をおいてまま、もう片方の手でアルミ型材を取り出そうとした際、クラッチを踏み、片手薬指を金型のパンチで挟み、負傷した。

ステンレスパイプの外面を研磨機で研磨作業中、研磨機からパイプが外れそうになった為、押さえようとしたところ、パイプと回転中の研磨輪の間に手が巻き込まれ、慌てて引き抜き、皮膚を剥離した。

１５００ｔ油圧プレスにて、フランジの型入れ作業中、型より製品を抜き出すため、治具を両端に置き、プレスの圧力で製品を抜き出す際、治具が割れ、腹部に当たった。

鉄筋の切断作業中、切断機の切断寸法を調整中、最終確認のため、切断機のスイッチを入れたところ、誤って切断機が降下し、手が切断機の歯に挟まり、負傷した。

大型旋盤作業中、切削加工の際、切子をペンチで引張ったところ、別の切子で手薬指第一関節部を切った。

金属板の加工作業中、シャーリングを使用し、ステンレス板（２ｍｍ厚）を切断した際、シャーリングのフットスイッチを踏むタイミングと材料から手を離すタイミングが合わなかったため、シャーリングの油圧式材料押さえ部に手示指を挟まれ、骨折、負傷した。

製品の切断作業中、機械の安全バーが無い部分に指が入っていた状態でフットペダルを踏み、製品と一緒に指の先端を切断した。

スタットボルトの転造前加工をする為、ボックスバイトの芯高を調整する作業中、手動操作で主軸を回転させ、作業していたところ、誤ってボックスバイトを前進させ、手を材料とボックスバイトに挟んだ。

フライス盤加工中、仕上がりの状況を確認する為、主軸回転スイッチを切り、仕上がり面を手人差指で確認しようとしたところ、切削用の刃物が完全に止まりきっておらず、負傷した。

加工品の曲げ加工後、機械の上部歯にひっかかり、鉄板が重いため、手を持ち替え、機械を上に上げようとしたところ、誤って上げるフットスイッチを踏んだつもりが下ろすのスイッチを踏んだ。手で加工品を持っていた為、非常スイッチを押すことができず、親指がブレーキの歯に挟まれ、薬指は鉄板とブレーキ本体に挟まった。

横フライス盤を使用し、製品の切削加工作業中、製品形状が複雑なため、上クランプが正しく押圧出来ず、治具を使用し、クランプしたところ、押圧が甘く、手を使用し、クランプ状態を確認した際、治具が外れ、クランプ圧によりテーブル（ベッド）と治具の間に示指、中指が挟まり、負傷した。

撚線工程の作業中、ボビン巻の線の様子を確認する為、ストランダー上部のカバーを開けた際、線が断線し、端が跳ね、局部に当たった。

加工物が回転中、ペーパーヤスリを加工物に当てた際、ペーパーヤスリが手にからみ、負傷した。

ガス切断職場にて、中腰の状態で製品のグラインダー掛け作業中、同僚が声をかけたため、対応しようとし、手元から目を離したところ、手に持っていたグラインダーが手に接触し、手親指を切創負傷した。

ボール盤で穴あけ、加工作業中、加工物が長く、となりのボール盤に当たるため、高さを下げようとした際。まわっているドリルに手が当たり、軍手をまきこみ、負傷した。

８０ｔプレスで作業中、金型上に製品を置き、ペダルを踏んだところ、金型上にきちんと入っていないことに気づき、慌てて、手で触ろうとしたところ、負傷した。

機械による曲げ作業の研修中、機械へ鉄の棒を投入した際、誤って手親指が巻き込まれ、負傷した。

ベンダーを使い、鉄板を折り曲げ作業中、誤ってペダルを踏み、胸上部を機械に挟まれ、負傷した。

ボール盤穴明作業中、革手を使用したまま、作業したため、巻き込まれ、指を切断した。

鉄筋曲げ加工機械の加工台とローラーの隙間に指が挟まり、手中指第１関節から上を切断した。

プレス機で金属板の押し曲げ加工作業中、プレス機の上型と下型の間に誤って手の人差指と中指を挟み、負傷した。

丸材をノコ盤で加工寸法に切断作業中、機械のバイス部分と材料の間にすき間が出来ており、そのすき間に材料の端の捨て切りした材料が落ちそうになり、取ろうとした際、自動送りで送ってきた材料と機械との間に、手人差指と中指を挟んだ。

プレス機で鉄板に穴明け加工中、鉄板を深く握り、セットし、金型内に指が入った状態でスイッチを踏んだ為、手を挟まれ、手中指、薬指を負傷した。

ボール盤で板の穴を大きくする作業中、ドリルが長穴に引っかかり、プレートごと回転し、ストッパーを弾き飛ばし、プレートの角が手薬指に当たり、切断、負傷した。

鉄板を裁断する機械の鉄板を乗せる部分に足をぶつけ、太ももを負傷した。

鋼板を一定の幅に切断作業中、発生する端材が機械の外に出ず、中に溜まった。取り除く為、機械の停止ボタンを押さず、スピード調整レバーのみを０にし、機械が止まったものと思い、作業していたところ、機械の刃が作動し、手親指の先端を切断した。

アルミ板材の切断作業場にて、機械の足の下に敷板を敷き、アルミ板材を切断する作業中、機械の振動で前足の敷板がずれ、機械が左前方へ傾いた際、反射的に押えようとした手が切断していた材料の前へ出て、傾いた際、出ていた刃に当たり、負傷した。

丸鋼を機械加工作業中、旋盤に固定してあった丸鋼が回転中にチャックから外れ、回転の勢いで飛び、旋盤上部に当たり、手首に当たり、骨折した。

本来アルミの棒で取るよう指示されていた、最終工程のガイドポストあたりのスクラップを誤って手で取り、手親指爪あたりをプレスに挟み、負傷した。

４５ｔプレスで製品を加工曲していた際、製品がゆがみ、修正しようとしたところ、誤って手親指をプレスに近づけ、負傷した。

サンダーで鉄鋼材料を削っていた際、保護メガネの着用を忘れ、鉄くずが目に入った。

鉄筋曲げ加工作業中、誤ってセンターシャフトとフロントプレートの間に指を挟み、負傷した。

切断機の蓋で、切断後の角パイプを回収しようとしたところ、後ろに置いてあったホワイトボードが気になり、前のめりに体が動いた為、余力で回転していた切断機の刃に手が当たった。

プレス機で銅板の切断中、前に出すぎた手薬指が刃にあたり、指先が割けた。

シェービング版の段取り作業中、ボタンを目で見て確認しないまま、手で誤って回転作動ボタンを押し、シェービング盤が作動し、本来ならワークから手を離し、作業するところ、段取り作業中であり、ワークに手をそえたままだった為、手親指、人差し指の部分が、カッターとワークの間に挟まれ、負傷した。

ＣＮＣ施盤を使い、加工作業完了後、ワークを入れるところに手小指を入れ、掃除をしていた際、足が足もとにあったチャックの開閉スイッチに触れ、電源が入り、小指を締め付けられた。

プレスブレーキにて、鉄板の曲げ加工作業中、鉄板をセットし、手で鉄板を持ち、曲げようと操作ペダル踏んだ際、誤って金型で示指末節部を挟んだ。

機械にて鉄板を切断作業中、鉄板に手を添えたままペダルを踏み、切断と同時に鉄板がはね上がり、押さえていた手中指が鉄板とベッドの間に入り、手中指の先を挟んだ。

研削機にて、製品段取り中、軸受部の振れ芯出しを確認するため、ダイヤルゲージの目盛を見ようと体を前かがみになり、確認しようとしたところ、腕部の服が品物にひっかかり、巻き込まれ、腕を品物と軸受振止の間に挟まれ、負傷した。

細物用オートベンダー機調整中、曲げ角度を合わせようとした際、手を置いたまま、フットスイッチを踏み、中指爪から先を切断した。

アンカーボルトを加工する作業中、誤って手示指を切り、負傷した。

鉄板切断作業中、誤って手を切断した。

フレーム上部で穴あけ作業終了後、フレーム上部より重さ１４．５ｋｇのマグネット付電気ボール盤を降ろした際、電気ドリルを手で抱え込み、降りようとしたところ、抱えこんだ腕でスイッチが入り、ドリルに腕が巻き込まれた。

鉄板の穴にボルトを接着するため、スポット溶接器の空気圧シリンダーが上下し、電極がボルトを挟む部分にボルトがはまった鉄板を載せたところ、手掴指と示指でボルトを調節中であったが、床にある足踏み式の電気スイッチを踏んだ為、シリンダーが作動し、拇指を挟み、負傷した。

プレスを使用し、自動車部品製造の型抜き作業中、抜き落ち、金型の空洞にたまった製品を、５枚位になると取出す作業にて、製品が１０枚近くたまり、逃げ場がなくなっているのに気付かず、作業を続けたため、スライドが下りた際、振動で、製品の一枚が飛び出し、被災者の手背部に当たり、負傷した。

プレス品Ａの金型の取付が終わり、プレス作業を始めるため光学式安全装置を準備中、上型に付いていた製品を外している際、誤ってフットスイッチを押し上型が下降して、小指と親指の先端と他の３本は第２関節の先をつぶした。

工場内のパイプ切断機（ディスク砥石回転式）にて、パイプの切断作業を行っていた際、パイプ切断後砥石が回転した状態で切れたパイプを取り上げようとしたところ、切断機のディスクが自重で降りてきた為慌てて手で押えようとしたが、回転している砥石に手小指が接触し、気づくと小指が切断されていた。

２０馬力シャーリング機にて鉄スクラップの切断作業中、切断台の上に残った鉄スクラップを処理し忘れ、後で気付き、クラッチを外さず慌てて処理しようと手を出した際、刃が下がり、鉄スクラップとハネ止めの間に親指を挟み、骨折した。

工場内にて、曲板の刃を換える作業中、曲板の刃のネジを締め忘れそのまま上昇した為、刃が当人の足に落ちた。落ちた刃が当たり、当人の親指と人差し指を骨折負傷した。

工場内にて、金属部品のプレス作業中、足でスイッチを押して作業をしようとしたところ、誤ってスイッチを押してしまい、手をはさんで負傷した。

プレス工場内で自動車部品のプレス作業中、プレス機が降りてくるタイミングで手を出してしまい、降りてきた型と台に手を挟まれ、被災した。尚、プレス機の安全器は作動中であり、安全器の行動範囲外から手を差し入れてしまったものと思われますが、手が挟まった瞬間に安全器が働き、プレス機は停止していた。

プレス工場にて、単発プレス加工中、姿勢が悪く加工を行い、ひじをついて加工をするクセがこの作業者には以前からあった。その結果、センサーの下から手が入る事があり、一瞬安全器が作動しない時がある。その状態と足踏みのタイミングが今回重なってしまい、手を挟み、人指裂傷骨折、中指裂傷を負った。

ＣＮＣ旋盤にて製品加工時、切削粉がコンベアにからんでいた為、取り出そうと思い棒でかき出した。かき出した際、切削粉が長かった為無理矢理出そうとしたところ、跳ね返って来て手に当たり、切れた。コンベアを一時停止せず回転したまま取り出した為、勢いがついた（手袋は着用していなかった）。

芯金式パイプベンダにてダエンパイプの曲げ加工中、加工物を金型に挿入セット時、誤って足踏式スイッチを踏んでしまい、小指第一関節部分が圧迫され負傷した。

被災労働者は、工場内で８０トンベンダーで銅製プレートの折曲げ作業を行っていた。作業内容は、両手でプレートをベンダーの金型部に差込み、両手指でプレートの手前側を支えた状態でフットペダルを踏む、上型が下りプレートが折曲がり、プレートを金型部より出して、所定の場所へ置くという工程となる。金型差込み後のプレートの支え方は、通常両手指先がプレートと下型に挟まれないように行っているが、被災時は薬指先がプレートの端部に残った状態でペダルを踏んだため。挟まれて負傷した。

長期間の振動工具使用に基づく、振動障害。エンジンの鋳物を整形するバリ取り作業で大型サンダーを長期間使用し、手指レイノーしびれ盛痛みのため、作業出来なくなった。受診たところ、「振動障害」と診断された。

作業場にて、電動ノコギリでアルミ材料を切断中、誤って太ももを切傷した。

研削する砥石のカバーを付けていなかったことが原因で発生した。

被災者は、工場内の曲げ加工場にて、ブレーキプレスで金属製品の曲げ加工を行っていたが、手元の確認をしていなかったにもかかわらず、フットスイッチを踏んでしまい、上下の金型の間に人示指と中指が挟まれ、負傷した。

加工機を操作中、加工テーブルとコラムの隙間につま先が入り、挟まれた。

直径１ｃｍほどの鋼材を型にはめ、プレス機で穴を開ける作業中、穴開け後、上の方にくっついた鋼材を手で取ろうとしていた際、無意識に手の部分でプレス機のスイッチボタンに触れ、機械が突然下り、人差し指、中指を挟まれ、負傷した。

ベンディングマシンで加工中、エラー発生により一時中断し、再度２工程目の修正を行なった際、誤って１工程目の金型に小指を挟んだ。

金型交換中、射出部のプランジャーチップを交換し、プランジャースリーブをプランジャーチップへ差し込んだ際、プランジャースリープの注場口に手人差指が入っていた状況で、誤って射出前進操作を行い、プランジャースリープとプランジャーチップに挟まり、手人差指第一関節付近から切断した。

プレス機にて流し台の排水口ゴミ受目皿に穴抜き作業中、下降した上金型のガイドポストと下金型に手人差指の第二関節辺りを挟まれ、負傷した。

鉄材を、切断中、コンクリート床にて足が左側に滑り、切断中の鉄板と安全帯の間に手指が挟まり、負傷した。

ＮＣ施盤作業中、チャックに取り付けていた品物が外れ、品物がドアに当たり、ドアと品物が外に飛び出した為、腕を負傷をした。

線引加工機の操作をしていた際、床に置いてあった結束バンドに躓き、線引加工機の歪み取りのドラム装置に手を触れ、ローラーに巻き込まれ、手親指と中指を骨折した。

６尺旋盤を使い、突切作業中、切り終わりのあたりで予想外に大きく揺れ、回転したため、手で押えようとしたところ、旋盤とエプロンとの間に手親指が挟まれ、負傷した。

１５０ｔプレス機でストーブ前面板の打ち抜き作業中、安全装置が合っておらず、手がくぐり、人差指、中指、薬指を切断した。

加工工場内にて、自動曲げ機で加工しようとした際、機械に手を挟み、親指を負傷した。

２２ｔプレスを使用し、ばね板用部品を製造作業中、上型についた製品を取り除こうとした際、作動したプレスに手示指、及び中指が触れ、負傷した。

旋盤加工機械に備え付けのドリルをスパナで緩め、外そうとした際、手が滑り、近くの他のドリルに手の薬指と小指が触れ、切傷した。

アルミ加工作業中、アルミ材料をカットのため、立型切断機の安全カバーを少し開けた際、手を巻込まれ、人差し指、中指、薬指を切断した。

休止中の自動車燃料噴射部品組立ラインにて、減圧弁特性検査装置のクーク調査中、漏れ部位を絞り込む為、同僚と協議し、検査精度の高い他設備の検査用ワークを用い再調整を行い、調査終了後、装置を止め、セットされた検査用ワークの内圧を抜くため、片手で検査用ワークを掴み、もう片方の手のレンチで栓プラグを緩めた際、栓プラグの漏れ確認穴を避けていた手親指が穴上にずれ、穴から抜けた検査油で皮膚が約２ｍｍ切れ、中に油が入った。

フライス盤設置場所にて、六角レンジを使用し、フライス盤のフルバックのチップの取替作業中、誤って手が滑り、刃物で、手人差し指を切った。

シャーリング機械を使用し、鋼板の切断作業中、作動中、降りてくる機械に手薬指を挟まれ、負傷した。

鋳物工場にて、機械のチップ交換作業の助勢に入り、反操作盤側でブランジャーロットにスパナをかませ、固定したが、不安定だったため、手でスパナを押さえ込んでいたところ、スパナが外れそうになったため、危険を感じ、スパナから手を放したところ、スパナが飛び、台座とスパナの間に手小指を挟まれた。

ショット場で作業中、ショット玉が溢れていたため、スコップで取り出していたところ、細かい作業を手で行っていた際、コンベアが稼働し、腕が挟まった。

ふち切り機を使用し、５０ｃｃレ―ドルのふち切り作業中、機械のスイッチ内に作業中のキリコが混入し、影響でスイッチが押されたまま連続作業を繰り返す状況となったため、一工程終了後、上部レ―ドル押さえが上昇し、レ―ドルを取ろうとしたところ、機械が作動し、レ―ドル押さえが下降し、手を挟まれ、回転も加わり、示指を負傷した。

グラインダー研削を行っていた際、手がぶれ、刃が大腿部に当たり、切傷した。

プレス機で金属を加工中、安全装置以外のところから手を入れ、作業をし、手人差し指等を負傷した。

鎖の切断を切断機を用いて作業中、誤って手を滑らせ、鎖と機械の隙間で手人差指を負傷した。

鉄クズを掃除中、加工中であった被災者の軍手にドリルが引っ掛かり、負傷した。

ダクトの部材製作のため、シャーリングで鉄板を４０ｍｍ幅に切断反復作業中、鉄板をスライドさせ、セット後、手を外すところ、誤動作により手を外す前にフットペダルを踏み、切断刃を降ろした為、手中指、薬指の先を切断、負傷した。

バンドソー機械で丸パイプ切断後、ローター台よりパイプが滑り落ち、足小指を骨折した。

プレスラインにて、金型替作業中、機械が動いていたところ、カバーを外し、手を入れ、手指先を負傷した。

ベンダー治具交換作業中、手元のスイッチを切り、治具を外そうとしたところ、可動部分が突然動き出し、手を挟まれ、負傷した。

スランレス板にハンドドリルで穴開け作業中、穴が開いた際、刃が鋼板に引っ掛かり、ハンドドリルが回転し、手甲に当たり、負傷した。

レース研磨機でシャフトを磨いていたところ、エプロンが巻き込まれ、腕も巻き込まれ、小指を骨折した。

加工作業中、金型内部へ手を入れた際、プレス始動の足踏みスイッチに足を乗せていた為、誤ってスイッチを押し、金型にて薬指及び親指、中指を切断した。

工場内にて、手持ちのグラインダーで研磨作業中、グラインダーが跳ね、落下。太ももを切った。

鉄筋の曲げ作業中、足踏みスイッチ踏み、機械が鉄筋を曲げ始めた際、手中指、薬指を鉄筋に挟まれた。

ハンドグラインダーでバリ取りを行った際、バリの有無を確認しようとしたところ、手で持っていたハンドグラインダーを加工部より逃した際、ハンドグラインダーの刃部が角部に当たり、反動で手中指を負傷した。

油圧ブレーキ機械で作業中、手人差し指をナットに添え、足でスイッチを押したところ、人差し指を挟んだ。

省エネ機器のネジ切り作業を終了し、清掃も終了した際、ネジ切り工具タップがチャックに付いていた為、チャックハンドルでタップを外そうとした際、スピンハンドルが手刃で下降し、スピンハンドルが回転し、手首を巻かれた。

工場内にて、シャーリングを使い、鉄筋を切断する作業をしていたところ、材料を押さえていた手がカッターの下にあったが、足踏みスイッチを踏んだ為、手中指を挟み、負傷した。

鉄板を曲げる機械で作業中、曲げ終わった板を取ろうとしたところ、誤って足でフットペダルを踏んだ為、上から押さえ枝が降り、腕を挟んだ。

プレス工場にて、プレス作業中、安全装置の高低位置の確認を怠ったため、安全装置が作動せず、手の指を挟み、切断した。

ボール盤を使用し、穴開け加工中、切粉を取り除こうとした際、誤って手環指を巻き込まれ、負傷した。

１００ｔプレス機で製品の穴抜加工を行なった際、手引き安全装置の装着を忘れたまま、作業をした為、フットペダルを踏み、手を引き抜くタイミングが合わなかった際、プレス機に指を挟んだ。

鉄骨にサンダーかけの作業中、次の作業に移る為、サンダーのスイッチを止め、台の上に置いた際、サンダーの歯が完全に静止していなかったのを確認せず、側を通った為、サンダーにふくらはぎが当り、裂傷した。

ショットブラスト機に製品を投入する作業中、バスケットに製品を投入した際、ガイドレールに沿って、ローラーが上下し、ガイドレールがむき出しの状態であったところ、被災者が装置のスタートボタンを押し、無意識に反転機のガイドレールに手を添えていた為。反転中のローラーに小指を挟まれた。

ユニセット金型にて加工中、加工品が小さかった為、指で持っていたところ、指が材料押さえの中へ入り、負傷した。

熱間鍛造プレス工程作業中、打ち抜いたバリカスがシュートに詰まっていたため、除去しようと手でパイプを握り、前方に押し出していた際、不安定な状態で、誤って手がスイッチボタンに当たり、プレス機が作動し、手が金型の一部に挟まれ、指を切断した。

研磨が終わった品物を、アーバーから外す作業中、反転機に乗せた品物が動き、反転機より落ちそうになったため、手で押さえようとしたところ、前腕内側を負傷した。

鉄にアングルで穴開け作業中、ドリルの歯が折れ、本体が手の指に落ち、骨折した。

鋸切断機の段取り換えのため、自動切断工程の作業が終了したと思い込み、手でクランプに手を乗せ、手で感度調整のため、巻かれたビニールテープが剥がれていたのに気付き、手で取り除こうとしたところ、バークランプが閉じ、クランプに乗せていた手指尖端を挟まれた。

平面研削盤上のネジを緩めようとした際、勢いあまり、手首の外側が回転していた砥石に接触し、約７ｃｍの裂傷を負った。

鉄筋加工センターにて、鉄筋手動機で２回曲げ込み作業中、ツメ位置を確認せず、作業し、機械が止まるべき所で止まらなかった為、鉄筋が曲がり過ぎ、手人差し指を裂傷した。

鋼板の切断作業中、小物部品を加工する為、切断位置を合わせていた際、誤ってフットヘダルに足が触れ、機械が動作し、板押さえ装置に手の人指し指を挟んだ。

汎用旋盤機の小型旋盤にてターンバックル加工終了後、ネジれの手当ペーパーにてカエリ除去作業中、手袋をして押さえていたところ、手袋が巻き込まれて咄嗟にブレーキを踏み機械は停止したが、手で引っぱり出す際、第５指茎節骨々折をした。

手に鉄板を持ち、シャーリングにて鉄板切断中、誤って、シャーリングのフットスイッチを手で押したところ、指が機械の切断する所まで入っており、指を３本切断した。

工場内にて、グラインダーで製品のキズ修正作業中、製品を作業台ではなく下に置き、屈んで作業をしていた。キズ修正の具合を確認する為にグライダーを手前にずらしたところ、回転したままの歯に膝が接触し、裂傷した。

事業所作業場内にて、ベンダーでステンレス板の曲げ加工作業中、下型に布を当てて両手で押さえて横にずらしながら拭いていたところ、足元のフットスイッチを踏み、下型が上がり、上型との間に両手を挟まれ負傷した。

工場内にて、ボール盤を使用した作業中、製品が滑り、ストッパーと製品が手に当たり負傷した。

単発プレス工程にて、加工作業中、セットした部品がズレていた為、修正しようと前屈みになった際、フットスイッチに足がかかっていた為、重みで作動した、指を挟み、負傷した。

エッジ加工機にて、穴加工作業中、形材がパンチと一緒に持ち上がろうとした為、形材を手で叩き落そうと手を出したところ、上昇中の金型に指が入り、シリンダーとパンチの間に指が挟まり、負傷した。

工場内にて、１５０ｔプレス機を用い、鉄板を加工中、屑があるか確認するため横からのぞいたところ、手指先が金型上に乗っている状態で、無意識にペダルを踏んだ為、落下した壁に打ち付け、手指先に挫滅創を負った。

工場にて、ステンレスの丸パイプをセットしている際、金型とクランプの間に手を挟み、負傷した。

工場内にて、パイプ切断機を使いパイプを切断する作業中、１本のパイプが自動的に機械内部に送られ切断するところ、機械の不具合で材料送り装置内に２本のパイプが入り、余分なパイプを取り除く為、手を機械内部に差し込んだところ、パイプとストッパーの間に指を挟まれ負傷した。

クランクプレスを使用し、銅の鍛造品に反りをつける作業前の点検及びウォーミングアップを兼ね、プレスを連続運転させ、確認し、停止ボタンを押し、通常作業に入った際、ワークをプレスにセットし、キー操作で連続運転から安全１工程へ変更しなくてはいけないところ、変更せず、作業を開始したところ、１枚目をプレスし、ワークを取り出そうと手を入れた際、連続運転のままだった為、再びプレスが下がり、手が巻き込まれ、人差し指、中指、薬指を切断し、小指を負傷した。

工場内にて、フライス加工機で真鍮の切断作業を行っていたところ、切断した品物を手で取る際、回転中のフライスカッターに手袋が巻きつき、掌をカッターで切傷した。

研磨機にて、製品を研削中、ダイヤ台を下に降す為、手動でダイヤを下に降している際、手が滑りり、指が砥石に接触し、負傷した。

工場にて、１００ｔブレーキプレスを用い、鋼板曲げ加工中、曲げ型の上に、誤って、人差指とプレスが接触し、負傷した。

事業所にて、立姿勢でフライス機で部品加工していた際、切り粉を払おうとしたところ、軍手が工具に巻き込まれたため、手の指を負傷した。

プレス加工作業をした際、安全機とプレス機の台との間にある、センサーが感知しない所に手が入り、台で指を挟んでしまった。

工場内にて、アングルに穴加工用ドリルをセットしていた際、スイッチを押し間違え、ドリルが回転し、軍手がドリルの先に絡み、負傷した。

工場にて、回転式研磨機でメッキ加工された金属部品のバリを削り取る作業をしていたところ、金属部品を持っていた手が回転中であった研磨機の砥石部分に接触し、負傷した。

プレス作業場にて、歪取り工程でネジの調整を行っていた際、足元のペダルに接触し、プレス機が作動したため、手人差し指、中指、薬指を挟み、負傷した。

工場にて、電動工具サンダーを使用していた際、道具を借りようと一声掛け、コンセントを抜いたが、誤って使用中のコンセントを抜いたため、一声かけずに再びコンセントを刺した。使用者は回転が止まった後、スイッチを切り忘れ、一旦止まってすぐに回転が始まった際、手の握りが弱かったため、誤って太股に接触し、切傷した。

工場にて、旋盤加工の仕上げ作業として、ヤスリをかけようとしたところ、着用の腕ぬきから回転中の旋盤に腕が巻き込まれ、手首を骨折した。

鉄筋切断機を一人で操作していた際、切断後の短い端材を手で取り除こうとしたところ、切断機に人差し指を挟まれ、負傷した。

加工場にて、鉄筋の曲げ作業中、鉄筋の長さを測っていた際、機械を始動する足踏みペダルを誤って踏んだ為、機械が始動し、手薬指を機械に挟み、骨折をした。

鉄筋を曲げ機にて、円形に加工していたところ、不具合に気付き、曲げ直しを行っていた際、作業手順とは違う動作をした為、手を曲げ機に巻き込まれ、負傷した。

工場内にて、不要溶接部分の研削作業中、品物の固定が不充分であった為、品物が動き、その弾みで小型研削機の回転砥石が手親指の付け根附近に触れ、負傷した。

工場内にて、旋盤に鉄パイプを挟み、回転させながらサンドペーパーでパイプの磨き作業を行っていたところ、防護軍手の余りしろがパイプのさび部分に引っ掛かり、そのまま回転しているパイプに手が巻き込まれ、中指第一関節を負傷した。

第工場にて、パイプベンダーにて、パイプの曲げ加工中、手でパイプを機械に入れながらスイッチを押した為、誤って、拇指を機械に挟み、関節を切断した。

プレス加工作業中、鉄板を手で挿入し、取り出していたところ、手を挿入したと同時に、誤ってフットペダルを踏み、手掌を切断したもの。

作業場にて、被災者がフライス盤で金属加工中、被災者の不注意により作動中に切り粉を取り除いていたところ、機械のテーブルカバーと前面カバーの間に手を挟まれ、打撲した。

主に建設機械のパイプ部品の切断及び加工を行なってる丸のこ切断工作機を用いて丸パイプを短くする切断加工の最終作業中、材料のロスが出ないよう、手を使って調整していたところ、足でスイッチを踏んだため、工作機のバイスに挟まれ、手の薬指を裂傷した。

工場で作業中、シャーベンダー治具に手を挟まれ、負傷した。

サンダーで鋼を磨いていた際、鋼にサンダーの歯が当たり、反動でサンダーの歯が太腿に当たり、太腿を裂傷した。

センターレスグラインダーで金型部品の加工中、金型部品が研削砥石の中央部で止まり、棒を使用して排出口付近まで押し出し、手で取り出そうとしたところ、砥石に接触して負傷した。

事業場内にて作業中、汎用旋盤チャック部に製品を挟んで旋盤を回転させていたとき、作業衣袖の先端の一部がチャック部に巻き込まれたため、足元の非常停止ペタルを踏んで旋盤を停止させたところ、腕から胸部に裂傷と一部剥離し、負傷した。

工場内にて、パイプ曲げ作業中、機械の操作ミスにより手中指を機械に挟み、負傷した。

自動機で製品を製造中、送り装置で送れない為、手で材料を送っていたところ、プレス機が落下し、負傷した。

立った姿勢でボール盤を使いパイプに穴開け作業をしていた際、パイプを移動したところ、誤って手人差指を巻き込まれ、負傷した。

プラントの仮組みを行っていた際、手摺の取合いが不具合の為、グラインダーで蹴止めの平鋼を切断中、グラインダーの砥石が噛み込み、跳ねたところ、回転したまま手首に接触し、受傷した。

ＮＣ施盤にて加工が完了したため、センタードリルを片付けようと中腰で手で持ち上げようとした際、腰を負傷した。

ブレーキ機で曲げ押し加工をしていた際、誤操作で手人差し指の先を挟んだ。

パイプの研磨作業中、パイプの形がいびつなため跳ねるのを押さえようとパイプを抑えたところ、ローラーに指を巻き込まれ中指と薬指を複雑骨折した。

１５０ｔプレスで車の部品の曲げ加工中、通常２個のボタンを同時に押して作業するところ、１つのボタンを不能にしボタン１つで作業し、手で製品を取り出したところ誤ってボタンに触れ機械が作動し、負傷した。

配管材を研磨作業中、ベビーサンダーを片手に持ち、短管棒を反対の手で廻しながら研磨していたところ、サンダーの刃が滑り、短管棒を持っていた手の親指上部に当たり、負傷した。

金型のパネルをラジアンボール盤で面取りしている作業中、手で押さえていたパネルがドリルと同時に動き出してしまったため、手首の甲にあたりを負傷した。

工場内にて、マシニング加工準備中、機械の段差で足を滑らせ転倒し、手首を負傷した。

被災者は、工場にて、ベンダー加工機を用いて、ボンデ鋼板の折り曲げ加工を行っていた。鋼板をコの字型に加工中、折り曲げ動作を終え、上部の金型が上昇し、金型奥側のバックゲージが手前に動く一連の動作であったが、受傷者はベンダーが停止しているものと思い、折り曲げられた鋼板をベンダーから取り出そうとしたところ、ちょうどバックゲージが作動中であった為、鋼板とバックゲージの間に示指を挟み負傷した。

当社プレス作業場フレキションプレス３０ｔにて、ベルト金具曲げ加工中、少しでも早く作業を終わらせたいとの意識が働き、手引き安全装置を外し作業をしてしまった為、中指の先端をプレス機の中に挟まれ、骨折した。

被災者は、ラジアルボール盤を使用していた。製品シリンダーピンの穴２．５φを３０φに広げるため、ラジアルボール盤を使用していた際、何らかの原因で手を巻き込まれた。

工場内にて、加工機にワーク（ピストンリング）を挿入しスタートスイッチを押したが、挿入ミスに気付き、取り出そうと思わず回転している加工機に手を入れてしまい、非常ボタンを押したが間に合わず、親指の付根を切傷した。

金属加工の作業中、鉄を切る際、切断機の下に鉄が落ちた。鉄を取る際、切断機の電源がそのままの状態で手を切断機の上に置き、負傷した。

多軸ドリルマシンで鉄骨の穴あけ作業中、架台レール上の鉄骨をマシン本体に移動（ボタン操作によりローラー上をゆっくり移動する）させていた際、手を回転ローラーの上に置き、近づいてきた鉄骨と回転ローラーとの間に人差し指が挟まり、指先端の腹部分を負傷した。

中腰姿勢でハンドグラインダを用い、平鋼エッジ処理作業中、本人が思っていた以上にハンドグラインダが撥ね、作業服の太腿部分にからみ、膝上を裂傷した。

加工終了後、C型ゲージで寸法測定を実施した際、体が回転レバーに接触した為、スイッチがオン状態になり、丸鋼、C型ゲージが回転し、刃物台に衝突。C型ゲージを持っていた手を負傷した。

伸線作業工場で溶接材料用の伸線ワイヤを細く引き伸ばす作業中、一瞬機械から目を離し、伸線ワイヤをボビン(ドラム)に巻きとる前の調整部のローラーに手を巻き込まれ、小指の第1関節と爪の生え際の間をワイヤとローラーに挟まれ、切断した。

プレス機にて絞り曲げ加工中、製品を手で取り、反対の手に持ち替えて金型の中に入れ確認後、押し釦を押して作業すべきところ、手で製品を金型の中に入れたため、指を挟まれ受傷した。

プレスブレーキに鉄板をセットしている際、誤ってペダルを踏んでしまい、上型と下型の間に挟まり、人差し指の第一関節を切断した。

ポンチング機械にて、鉄板の四角に孔明作業中、マーキングをして1つ目の孔を開けた際、鉄板がはね上がり、反動で戻ったため、鉄板と機械台に薬指先を挟んだ。

可搬式電動ドリル(200V)にて鋼材に穴を開ける作業に取り掛かる前に、工具の状態を確認する為端材で試験をしようとしていた。狙い位置に打っていたポンチに切削油が落ちており、見えづらい状態になっていたので、軍手をはめた手でウエスを持ち、切削油を拭おうとしたところ、回転しているドリルに巻き込まれ、親指と小指を負傷した。

当社機械のメンテナンス中、操作ミスにより機械に巻き込まれ、手の指3本を損傷した。

工場内にて、キリがついた機械で製品に穴をあける作業をしていた。作業中異常停止のため、別の作業者が復旧作業を行った際、誤ったスイッチを押したため、機械が下がりキリが台に引っかかり、キリが折れて折れカスが目に入り負傷した。

タンク長手継手の溶接ビートを高周波ディスクグラインダーで削っていた際、後ろ向きで中腰のまま後退で削っていた為、タンク内から足を踏み外し、バランスを崩した。そのため、手で持っていたグラインダーを離したため、親指のつけ根を負傷した。

金属製品の小間物にサンダーをかけてバリ取りをしている際、靴の中にバリ屑が入り、足下部を負傷した。

大型スリッターテンションロール手前に残っている母材エンドの残材を除去しようと、出側検査床面と出側ガイドテーブルのピット隙間を立ち位置にて作業中、作業者が誤ってガイドテーブルスイッチ上昇を押し、ガイドテーブルが上昇し、リフター隙間に足を挟み骨折した。

金属パイプの先端をプレスを用いて加工、切断する端末機で作業中、材料の通りが悪かったため、プレス機の部分の調整を行っていた。調整を行う際は、プレス機を自動操作から手動操作に切り替えて行うｂきところ、切り替えを忘れ端末機の調整を行い、プレスが下がり、薬指を受傷した。

鋼材を切断作業中、最後の端切れを切断する際、安全対策用バーの使用を忘れ、自分の手で押さえ、被災した。

角パイプにボール盤で穴を開け、治具から外し、移動させる際、回っていたキリに軍手が巻き込まれ、手人差し指第一関節を骨折した。

パイプ加工中、切粉を取る際、軍手が引っ掛かり、手人差し指の骨が欠けた。

シャーリングにて、シム材を重ねて切断しようと、シャーリング安全柵の中へ指を入れ、寸法を合わせ、指で部材を固定したまま、手でスイッチを押したところ、手人差し指を切断した。

金属加工する為、パイプを切断機切断し、椅子に座った状態にて移動させていた際、腰を捻り、負傷した。

網の組立中、エアーカール機械を使用していたところ、エアーを切らず、機械の調整をしていたところ、機械が作動し、親指の先を負傷した。

プレス機の正面より、順送にて加工中、金型内で材料の送りにトラブルが発生した為、機械を止めようとした際、誤って、金型に手を入れた為、指を切断した。

工場内にて、移動式高速カッター使用し、鉄製アングルを切断中、誤って、アングルが跳ね、太腿の内側に当たり、受傷した。

スリッターライン通板分割時、板厚検査作業中、ライン奥側の板厚を計測する為、カッタースタンド直後の屑回収ボックスの蓋を閉め、ラインを潜って横切った際、回収ボックスに収まりきらずに残った屑に足をとられ、体勢を崩した際にスリッター部固定用ハンドルに肩を強打し、肩甲骨を骨折した。

工場内に設置されたボール盤にて、小さな鉄片に空いた穴を大きくする為、材料をバイス等の固定具に取付ける事なく、手持にて作業をしたところ、鉄片が回転し、手袋がドリルに巻き込まれ、負傷した。

工場内のプレス作業中、製品がスライド式の金型内に引っ掛かり、自分の勝手な判断にて、引っ掛かっていた製品を取った為、金型内のスライド式ブロックが可動し、中指を負傷した。

工場内にて、プレスベンダーにてアルミ製品の曲げ加工作業中、下降減点に気を取られ、アルミ製品とプレスベンダーの本体のボルトに指を挟み、負傷した。

鉄筋を切断する機械にて、鉄筋切断し、切端を切断から取り除く作業をしていたところ、切断機に手を入れ、釦を押して、誤って手の親指と人差し指を切断機に鋏まれた。

工作場の旋盤にて、棒の研磨作業中、素手で直接サンドペーパー持っていたところ、後方で工作場に人が入ってきたことに気をとられて、回転する棒にサンドペーパーが巻き付き、そのペーパーに指が巻き込まれ、棒に指先が接触し、骨折した。

加工場にて、縁折機を使用しフランジ用の薄物板金の縁折作業中、縁折機のローラー部に板金の端を差し込み、折り曲げはじめたところ、駆動部のカバーがなかったためプーリーに軍手の先が巻きこまれ、手環指の第一関節部分を切断、負傷した。

ハンドグラインダーで切断不良部分を手直し中、手直し部分を確認しようとしたところ、回転中の刃が手に当たり負傷した。

電気ディスクグラインダーで金属を研磨してた際、手で保持していた鋸に強く当たり、グラインダーの回転で第５指を負傷した。

ネジ切り作業を完了し、ボール盤のスイッチを切らずワークに付いていた油を取ろうとしたところ、軍手がタップにからまり小指を負傷した。

サンダーを手で持ち、床上８０ｃｍの作業台に固定したアングル材のバリ取り作業中、軍手がサンダーのヤスリに巻き込まれ、ヤスリで前腕を負傷した。

プレス機締り加工作業中、スイッチの方式を切り替え、足でペダルを押しプレスする方法で作業していた際、誤ってプレスする製品を手で置くタイミングと足でペダルを噛むタイミングが一緒になり、プレスする部分に手を挟み、親指と人差し指をつぶした。

プレス加工中、プレス機の起動スイッチが光線式になっており、着衣が誤って光線を遮り、起動し手を負傷した。

鉄板を曲げる作業をしていた際、ベンダーで指を挟み負傷した。

機械のチャック口に切粉が詰まり、手で取ろうとしたところ、回転中のチャックに引掛かっていた切粉が人差し指と中指に巻き付き、指にくい込み負傷した。

旋盤作業中、製品の仕上げの際、誤って機械に巻き込まれ手を負傷した。

工場内にて順送していた際、プレス板脱着工具で作業をしていたところ、手人差し指を第２関節より切断した。

パイプ用フランジの孔が小さい為、手動用電動ドリルで孔を大きくした際、ドリル孔にキリが引っ掛かり、電動ドリルと手が廻り薬指と小指を骨折した。

プレス単発作業室にて、製品加工の為、金型を使用し作業を行っていた際、途中で止まった為スイッチの切り替えを行い、誤って連続工程に入った状態で作動した為、連続運転となり停止させようとしたところ、金型内にあった製品を取ろうと手を入れ負傷した。

鉄筋加工場にて、鉄筋を曲げる機械で短い鉄筋を曲げていた際、機械と鉄筋の間に指をかけたまま誤ってスイッチを入れ、手人差し指を挟まれ負傷した。

工場内にて、円曲機での鉄筋曲げ加工中、鉄筋を押さえていた手がローラーに巻き込まれ、示指を負傷した。　

金型工場内にて、プレス修理中、停止し機械が止まる寸前に手でギヤーを止ようとしたところ、誤まって手を挟まれた。

シャーリングマシンを使用し鉄板の切断作業をしていた際、鉄板をシャーリングマシンにセットした後に、誤って手をシャーリングマシンの奥まで入れ、手を負傷した。

工場内にて、ブレーキプレスの上部金型交換作業中、金型をセットすることに気をとられ、足元にあった移動式のスイッチペダルを誤って踏み、作動した金型で手親指以外の指を挟み、挫傷した。

油圧ブレーキを使用し鉄板の両端を手で押さえながら曲げようとした際、フットスイッチを踏んだところ、下から突き上げる刃と鉄板との間に指が入っていた為、示指を挟み、負傷した。

自動車部品をプレス機械にてプレス作業中、自動部品をプレス機械に固定してある金型へ一枚ずつ置き、足で機械のスイッチを踏んだところ、安全機センサーの通っていない部分から手を入れた為、プレス機械で人差指、中指を挟み、人差指を切断し、中指を骨折した。

作業所にて、製品をベンダーで曲げ加工した際、手小指第一関節辺りを挟んだ。

アングル（型鋼）をベビーサンダーで研削中、アングル鋼を持ち、サンダーのスイッチを入れたところ、サンダーが手より離れ、サンダーの砥石が手親指近くに当たり、負傷した。

鉄工所にて、プレス機を使い、薄鉄板をプレスする作業中、自身のペダル操作の誤りで、指を挟まれ、中指骨折及び薬指挫傷を負った。

作業場にて、エアプレスによる部品圧入作業時、圧入部品の上に人差指を置いた状態で駆動スイッチを押した為、プレス下降に気付かず、指が挟まれ骨折した。

工場の中でサンダーをかけようと、スイッチを片手で入れ、サンダーした際、手が滑り、もう片方の手首に当たり、腱を切った。

工場にて、プレス機に、金型に上型を金具で固定した後、下型を固定する為、スイッチを入れて上型を持ち上げた際、突然上型が落下し、人差指を負傷した。

工場内にて、プレスの金型交換時に上型を固定しているＴボルト及びナットを確実に取外さず、プレスを寸動にして上昇させた為、後側のＴボルトが支点となり、上型の自重により回るように上型が落下し、咄嗟に手を出したところ、負傷した。

プレス機から金型を取り外す作業中、金型の４本のピンにロープをかけ、クレーンで持ち上げようとした際、金型固定のボルトが、金型から外れきっていなかった為、金型が斜めになり、金型上のスペーサーが手前にずれて、足の甲の上に落ちた。

工場内作業中、直線機で線を通す際、送りローラーに線が入らなかった為、ローラー部分のカバーを開け、線の先端の部分を指で押さえ、機械のローラーをボタン操作により、寸動運動させた際、送りローラーに人指し指が挟まり、負傷した。

回転工具にて、ステンレス製品のバリ取り加工中、軍手が回転工具の軸付ホイールに巻き込まれ、中指を裂傷骨折した。

工場内にて、旋盤で丸物の荒加工した際、丸物の面粗度を見る為、軍手をしたまま触たところ、手を巻き込まれた。

工場にて、銅材の研磨作業中、鉄粉が舞い、両眼に入った。

工場内にて、鉄骨溶接の段取りでクレーンを使い、９０度回転させる作業を行った際、小指先端を挟まれ、骨折した。

工場内にて、プレス機械を使用し、金属のワッシャーを作る作業中、ラジオペンチを使用した際、親指と人差し指を負傷した。

パワープレスにて、板を絞る作業中、手を載せたまま誤って、足でペダルを踏み、指を負傷した。

自社工場のボール盤を用い、エンドカバー部品の所定位置にドリルで穴を開けた後、その穴部の面取りをしていた際、面取りカスをで払ったところ、誤って、未だ回転しているドリルに、はめていた軍手の中指が当たり、絡んだまま巻き込まれ、中指を負傷する。

工場内にて、カップブラシを使用し、熱交換器チューブの磨き作業をしていたところ、カップブラシのワイヤーが飛び、胸に刺さり、負傷した。

ボール盤で設備機械用部品材に穴を開ける作業のため、ボール盤のテーブル上にバイスで押さえた材料をセットし、手でバイスを押さえ、ドリルを当てたところ、材料がバイスと共に回され、手中指先の腹部がドリルに触れ、切傷した。

製品置場にて、鉄骨大梁の加熱矯正中、火の着いた加熱バーナーを手で持ったまま作業打合せをしていた為、足のズボンに火がつき、火傷を負った。

鉄筋を曲げ加工中、安全装置付スタートペダルに足をかけ、鉄筋を矯正しようとしたところ、スタートペダルを誤って踏んだ為、鉄筋と曲げローラーとの間に挟まれ、手を負傷した。

突き切り型自動パイプ切断機を操作し、短寸法のパイプ切断作業を行っていた際、自動運搬作動中、本来手を入れてはいけない機械部分によそ見をし、手が入った為、送られてきた材料パイプと突き当てストッパーに手親指が挟まれた。

ステンレス製床巾木をシャーリングマシンで加工中、足元ペダルを踏み込み、板押さえが降りてくる際、押さえている手を引くタイミングが合わず、下降してきたマシンの板押さえに指先を挟んだ。

プレス機の前に立ち、機械から自動的に流れてくるコイル製品が正面に来て止まり、足でプレス機を踏んだ際、手をプレスのガイドポストに乗せてしまった為、手人差指を切断した。

穴あけ用機械で材料を加工中、機械周りの清掃をした際、機械が作動していた為、ローラー台上を移動してきた材料とローラー台の間に大腿部を挟まれた。

鉄筋を加工をするため、鉄筋曲げ機械を使用し、加工作業中、本体スイッチが１８０度曲げになっているのに気付かず、操作した為、鉄筋と鉄筋の間に手親指を手袋ごと挟まれた。

自動工作機で作業中、手が滑り、誤って手が巻き込まれた。

工場内作業場にて、プレス機を使用して製品加工作業を行っていた。その際、手がプレス部分に残っていたにもかかわらず、誤ってプレス機を作動させ、手がはさまれた。

約70（高さ）×200×100㎜の大きさの鉄（約15㎏）をフライス盤の機械で切削中、静止を確認せずに寸法チェックを行なおうとしたため、手指を巻き込まれた。

当社工場内で、継手（直径200㎜、長さ150㎜）を製作中、リブ入れの機械で円筒に作った鉄板の長さ75㎜のところにリブ入れていた際、円筒の長さが短いため、手袋がロールに巻き込まれ、中指の側面を切り、人差指の爪の先を切り落とした。

使用中に機械ソケットからドリルが抜けた為、停止ボタンを押し、手により差し込み直そうとした際、機械が完全に止まりきっていなかった為、手を巻き込まれた。

ベンダーで作業中、手を間に入れ、手指を挟んだ。

グラインダーを使用中、誤って、転倒。グラインダーが動いたまま足ふくらはぎと接触した。

プレス加工中、安全装置を切って作業をしていた際、誤って製品を突き当て、手の中指を負傷した。

自動車用部品のプレス加工中、手ボタンでスイッチを入れる加工であったが、足踏みスイッチに切り替え、作業を行なっていた為、誤って手中指第一間接を挫滅し、第四指の裂傷及び骨折した。

ドリルでアルミに長時間穴を開ける作業をしていた為、指に感覚が無くなり、しびれを起こした。

専用機でプレスで抜き終わった製品の面取り作業中、製品を下型に入れ、製品から手を離さない内にボタンスイッチを押した為、製品と押しコップとの間に手拇指を挟まれた。

プレスにてスタンプ型の追い抜き作業中、ミスパンチをした為、金型に手を入れた際、ペダルを誤って踏み続け、手を金型に挟んだ。

パイプの末端加工機で加工する作業中、左右の壁の間に鋼材を差し入れ、型を移動させる際、鋼材を保持したまま移動させたため、型と鋼材の間に手の指を挟み、負傷した。

サッシ枠の組立作業中、組立用のボルトがナットと噛んだ為、ベビーサンダーでナットを切断中、手がベビーサンダーの刃に接触。手の甲を切った。

プレス加工の作業中、ズボンの裾がペダルに引っかかり、機械が作動した際、手袋が引っ張られ、指が挟まれた。

オートドリルマシーンにて鋼材を加工中、切り屑を取り除こうとした際、衣服が切り屑に巻きこまれ、上腕を裂傷した。

抜きカスが排出用コンベアー上に溜まり、除去するため手を出したところ、裁断刃の隙間に手人差指が入り、先端を切断した。

工場内機械加工場にて、長尺旋盤でネジ切加工中、移動振れ止めを調整する際、旋盤に指を巻き込まれた。

スピニング加工機で金型交換の作業中、スピニング加工機の押コップを支えながら手動で押コップ前進中、リミットスイッチに触れた為、押コップが自動で金型まで進み、金型と押しコップの間に指が挟まれた。

プレス用金型を取り付ける際、マクラのかかりが悪かった為、金型が落ち、ボルスターと金型の間に人差指を挟まれた。

自動旋盤で作業中、切削工具交換後、手動操作にて製品を試切削する際、製品を手で押さえていたところ、ボタン操作を間違えた為、機械本体、製品と切削工具に手の平を挟まれた。

被災者は、旋盤作業にて被加工物（丸棒15×390㎜）をチャックに挟み丸棒の表面をサンドペーパーで磨くため、高速回転している被加工物にサンドペーパーを渡して軍手をはめた手で上側を掴み、一方の手で下側を掴んで引っ張った。その瞬間サンドペーパーが巻き込まれ、同時に手をサンドペーパーと一緒に巻き込まれ、小指と環指を切断した。

鉄板のプレス加工中、鉄板の角に手袋が引っかかり、その状態でプレスをかけたため、人差し指が機械にはさまれた。

ボール盤のバイスに工作物を咥え、穴開けをしていた際、固定しなかった為、廻され、ボール盤の柱とバイスのハンドルの間に手が挟まれた。

直線機を使い、鉄筋をまっすぐに伸ばす作業中、機械のモーターとつながっているプーリーが回転していなかった為、指でプーリーを回したところ、プーリーが回り出し、手袋がプーリーとベルトの間に挟まれ、手の人差し指、中指、薬指が挟まれた。

金属プレス加工中、金型に付いたスクラップを取るため、金型に手を入れ、誤ってフットスイッチを踏んだ為、手を負傷した。

帯鋸盤でパイプを切断し、取り出そうと手を入れたところ、際鋸刃に引き込まれ、負傷した。

部品加工中、機械のスピンドル回転部に衣類が巻き込まれ、体が引き込まれ、死亡した。

薄板鋼材を加工中、軍手の一部が材料を押えるローラーに接触し、手が巻き込まれた。

手動の両サイドで挟みこむ機械の金型の取付中、ブレーキを解除しながら作業を行っていた為、誤って手人差指を挟まれた。

パイプ切断機の段取り作業中、チャックを全て外さずに主軸を回し、コレットに手を入れたところ、面取りバイトの間に親指を挟まれた。

小刀の刃を研ぎ終り、グラインダーのスイッチをOFFにした際、まだ回転していた為、手で止めようとしたところ、手小指が触れ、負傷した。

安全装置付きの機械レバ―が故障した為、接触した際、回転し、回転物の近くにあった手を負傷した。

ボール盤のキリの大きさを取り換え作業中、ボール盤の軸が下がると自動で回転するようセットしたまま作業を行った際、工具が一緒に回転し、手の甲に当り、骨折した。

アルミ製ダクト本体の裾切作業中、チップソーが跳ね上がり、鋸刃が手人差し指に接触した。

鉄板の歪みを取る作業を行っていたところ、機械に手指を巻き込まれた。

旋盤機械からワークを降そうと準備中、ワークが不安定な状態になり、落下。手を機械とワークの間に挟まれ、手小指付根付近を骨折した。

ネジ操作作業中、ネジに袖を巻き込まれ、肋骨、首を骨折した。

鋼材を鋸盤にセットし、切断しようとスイッチを押した後、スイッチを停止せずに鉄の切り屑を手で払い除けようとした為、装着していた皮手袋が鋸刃に引っかかり、手指を負傷した。

自動ラインにて、クランプに歯鋸を取付けるため、下から持ち上げようとした際、上部ホルダーから歯鋸がずれ、落下。目に当たった。

直立ボール盤を使用して厚さ6㎜の鉄板の穴を広げる作業中、広げ終え、鉄板から回転部分を抜こうとした際、鉄板を押さえつける板に鉄板がかかっていなかったため、鉄板が回転しながら上昇し、回転する鉄板に服が引っかかり、腕を巻き込まれた。

ラジアルボール盤を用い、床板にタップ加工（ねじ穴開け加工）を行っていた。床板をシャコ型の万力で１点だけを押さえ加工していたところ、一ヶ所しか固定していなかったためと、万力の締め具合が弱かったために、底板が回転し台の上から落下。足の甲親指の辺りを負傷した。

加工場にてターニングの刃物を交換に向かったところ、ターニングの外枠に足が掛かり、加工物に手をついた。

鋼管の面取作業中、面取機の材料送り出しを手動で操作したため、手のひらを骨折、裂傷した。

旋盤作業中、研磨用ペーパー掛けを行っていた際、回転する品物に手を巻き込まれた。

加工機械のドリルに切子が巻き付いたため、ドリル停止後切子を外したところ、横に外したため指を深く切った。

鋼材（H鋼300×300）をガス切断器にて切断していたところ、皮手袋に引火し、消そうとして手を振ったところ、ガスホースにも火が移り火傷を負った。

鉄板の加工作業中、次の作業に移る段取りにて、前の加工に使用した外すべき金型がそのままにしてあり、その上に手を置き、プレスブレーキのペダルを踏んだため、上型と下型の間に中指を挟んだ（金型を外していれば、空洞になる箇所）。

作業台（高さ30㎝）に鉄の品物（高さ1m）を乗せ、固定し、座った状態で品物の鉄のささくれをグラインダーで取る作業中、グラインダーの刃側の逆側が鉄の品物に当たり、そのはずみで回転刃（直径18㎝）が足の方を向き、太ももを負傷した。

ベアリング旋削加工中、自動単能盤作業中スライド（刃物台が付いている）に切粉がからまり、自動単能盤を停止せず竹の棒で取ろうとしたところ、棒が短く、スライドとチャッキング（品物をくわえる機械のスイッチ）、ローダーの間に挟まれ負傷した。

鋼材を丸ノコにて加工中、力を加えた際、丸ノコが滑り、中指（第1関節と第2関節の間）に接触し、中指を切傷した。

メントリ作業中、機械に指サックごと人差し指が引っかかり、抜こうと引っ張ったところ、指の皮が切れ、負傷した。

フリクションプレスで段取り作業中、金型高さを調整のため、定規を持ち、手を上下の金型の間に入れて長さを測り、レバーを操作して高さ調整しようとしたところ、下の金型が思いのほか上昇し、手を引っこめることができず、上下の金型の間に手をはさみ、挫創した。

機械部品取付未完成のまま、電源スイッチを入力。機械部品の飛沫により、顎骨骨折、鎖骨開放骨折を負った。

卓上ボール盤にて、両手に軍手をはめ、材料（鉄板）に穴明け作業中（中心に16.5Φのドリルでにて、1ヵ所の穴開け）に、ドリルについた切粉が軍手に引っかかり、巻き込まれた。

25トンプレスにて、自動車部品の曲げ加工中、部品が細かく手を離すと動いてしまうため、手にて押しつけ作業していたところ、誤って指が滑り金型に入り、中指、薬指、小指を切断、骨折した。

製品（ステンレスの板）の溶接盛りの際、使用していたサンダーの刃先が製品の角に当たり、それが弾かれ、製品を押さえていた手の親指を切った。

曲機にて鉄筋を加工していた際、手を置いてはいけない部分に誤って手をかけ、機械が作動したことに気がつき、とっさに手を離したものの間に合わず、薬指をシャフトに挟まれ、爪ごと潰された。

研磨作業場にて、サイザルバフ（Φ80㎜）を取り替えた際、バフレースを駆動させて行ったため、軍手がサイザルバフに巻き込まれ、手首を負傷した。

折り曲げベンダー機を操作し、小さな鉄板を折り曲げる作業中、折り曲げ部の矢と下型の間に中指、薬指の先端をはさんだ。

記載なし

記載なし

ハンドドリルで板金穴開け作業中、ドリルが滑り、誤って人差指に当り、負傷した。

プレスに加工材料をセットし、型の両サイド（型の外側）を手で押さえた際、プレスする製品を、型の内側で押さえてしまい、人差し指を負傷した。

シローリングにて鋼板を切断中、切断板が短くなり、切断した際、手を引く間のタイミングが合わなかったため、鋼板とシローリング台の間で指を挟んだ。

切断機の調整中、ロータリー部分で、人指し指の第1関節の内側の肉を削った。

旋盤上で品物をチャキングした際、チャックの穴にハンドルを突っ込んで締め付けた際、腰を捻り、腰の骨に負担がかかり、痛めた。

ＮＣ施盤機を操作中、両手で品物にペーパーがけをしていた際、手がチャックに触れ、機械に巻きこまれた。

製造作業中、作業着の袖が金属切削機の刃に引っかかり、巻き込まれた。手を引っ張ったところ、腕を刃に当て負傷した。

60tプレスを使用、鋼材（100㎜×100㎜）を曲げ加工中、刃部付近の屑を手で除いていた際、誤って作動ペダルを踏み、薬指を挟んだ。

NC旋盤にて作業中、工作物を機械に取り付ける際、チャックペダルとクィール前進、後退ペダルを踏み間違え、工作物とローリングセンターの間に手を挟み、工作物を持っていた手の甲を負傷した。

プレス機を用いてゴミ焼却場のフィンチューブを押さえる金具のチリ切り作業中、機械の奥に溜まった切り離されたスクラップを払い出そうと金型内に手を差し込んだ為、手でプレス機の作動スイッチを押し、腕を負傷した。

ベンダー機で板金曲げ作業中、ベンダー下型に手中指を置いた為、上型に挟まれた。

鉄板切断機の鉄板コイルの入れ替え作業中、鉄板を自動で送ったところ、誤って手拇指をローラーに挟んだ。

電動サンダーで鉄板を切断中、サンダーが手から離れ、鉄筋切断機台の足にぶつかり、跳ね返ってきた為、サンダーが腕に接触した。

アルミ材料のプレス加工作業中、金型から品物を取り出す際、金型に挟まれた。

パイプ切断機にパイプを供給中、材料供給装置脇の材料の上に乗り、作業を行ったため、誤って足を滑らせ、供給装置の開口部に倒れ、供給装置の鉄材に腰、脇腹を強打した。

鉄骨板に穴を開けた際、リーマーの回転している刃に誤って手が巻き込まれ、手、手関節を負傷した。

切削機械の加工中、機械側面部に溜まった屑を上半身を機械に入れ、手を伸ばして取り除こうとした際、機械可動部が作動していた為、機械可動部と機械不動部に頭を挟まれ、窒息により死亡した。

製品を切削中、誤って手親指爪の裏側の肉を削いだ。

加工製品をベビーサンダーで切削作業中、ベビーサンダーが手元から滑り、跳ね返り、顔面に当たった。

板金製品の加工作業中、誤って指をプレス機に挟んだ。

高圧ガス容器をサンダーを用いて溶接部のバリ取りを行う作業を繰り返し行っていた為、手関節を痛めた。

引取機ローラーにセットする際、ローラーに手を巻き込まれた。

ハンドドリルで穴開けをしていた際、キリが噛んだ為、ドリル自体が回転し、手首を捻った。

ボール盤で穴明け作業中、回転中のドリルに手袋が巻きこまれ、手第四指を負傷した。

クランクプレスで鉄板の穴あけ作業中、誤って手人差し指と中指を負傷した。

プレス加工中、プレスに誤って指を挟んだ。

鉄筋曲機で加工中、手を不用意にピストン上に置いた為、鉄筋と一緒に中指先が押し込まれた。

のこ盤で鋼材の切断作業をしている際、鋼材を固定しようとバイスで鋼材を挟んだところ、鋼材とバイスの間に手親指を入れていた為、バイスに挟まれた。

台金加工中、回転させながらペーパーがけを行おうとした際、逆回転で回したまま加工中、接近し過ぎたため、手に着けていた腕ぬきが絡まり、軍手と一緒に手を巻き込まれ、薬指が完全に巻き込まれた。

鉄筋切断する場所にて、コイル交換の作業中、材料を切断したところ、切断刃の破片が首に当たった。

部品を製作中、材料の受台から材料から外れた為、手で押さえようとしたところ、手が挟まれた。

活版をプレス切断作業中、手をプレス内に入れた為、手親指を負傷した。

鉄板を切削中、鉄板がチャックから外れ、飛散し、被災者の額に当たった。

旋盤で金属を加工中、製品をペーパーやすりで仕上げている際、手を巻き込まれ、手指、手首を骨折した。

金型の取付作業中、金型に指が乗っていた為、フットスイッチを踏んだところ、手人差指の第一関節を切断した。

スピニングマシンでの作業中、外部ローラーを回転させ、片手にウエスもう一方の手に洗浄液を持ち、拭き取り作業を行っていたところ、手がローラーに巻き込まれた。

ステンレス板にボール盤で穴を開けようとバイスにステンレス板を挟み、手で押えながら穴開けをしたところ、バイスが回転し、挟んでいたステンレス板で腕と母指を切傷した。

鉄板を加工中、ロール成型機に手を巻き込まれた。

平鉄切断機の切断治具の交換作業中、電源を切らずに作業をした為、誤ってフットペダルを踏んだところ、可動部上部と下部治具の間に手を挟まれた。

プレス作業中、材料のセットミスを直そうと手を出した際、誤ってフットペダルを踏んだ為、示指を挟んだ。

羽布を締めるナットを締めた際、ナットに軍手を巻き込まれ、羽布に指を強打した。

シャーリングマシンで鉄屑を切断していた際、手袋が鉄屑に引っ掛かり、手人差し指が刃に巻き込まれた。

加工機と製品の間に入れる調整機器がずれ、指を切った。

プレス作業中、金型内の部品を取る際、誤ってプレス機のスイッチを押し、腕を挟んだ。

フライス盤で金属加工作業後、機械を停止させた際、回転が停止する前に手が触れ、軍手が巻き込まれた。

プレス機械正面の配電盤の扉を開く為、スクラップカッターを手で持ち、手でプレス機械に触れた際、感電した。

両頭グライダーで作業中、板が割れ、胸に当たった。

フライス盤での作業中、スイッチボックスとバイスの底面との隙間に手小指を挟んだ。

手鋼製造ラインにて、ロールを回転させ、紙ヤスリで磨いていたところ、手の指を巻き込まれた。

材料を切断する機械を使用中、材料を手で押さえていた際、誤って閉め付け調整ボタンを押し、手が挟まれた。

帯鋸盤でパイプ（100×100×3,000）の切断作業中、角パイプの切断位置を手で微調整していた際、部材を固定するための装置が近づいていることに気がつかず、手の指先（示指、中指）を角パイプと部材を押さえる装置に挟まれた。

鉄板切断の作業中、油圧で鉄板をはさんだ際、手親指を同時にはさみ、手親指爪を剥がした。

切刃研削盤にワークをセットする際、砥石が惰性で回転しているのを確認せず、テールストックセンターを出す為、人差指を砥石に接触させ、負傷した。

2名で機械のカバーを取り付ける作業をしていた際、機械を動かしていた同僚が操作を誤り、カバーと機械に被災者の手が挟まれた。

プレス機でカシメ作業中、誤ってセンサーの上から手を入れた為、安全装置が作動せず、足でスイッチを入れたところ、手を負傷した。

羽布研磨作業中、研磨機に手を引き込まれ、手親指と人さし指の甲の皮膚部分を裂傷した。

ボール盤を用いてタッピング作業中、誤って腕をボール盤に巻き込まれた。

35ｔプレスを用いて部品を金型に入れた際、プレスが降り、手を負傷した。

グラインダー作業中、手が機械に当たり、指を挟まれた。

プレス機械の型合わせをしていた際、スパナでナットを締め、型を固定しようとした際、プレス機械が落ち、スパナと型の間に手を挟まれた。

鉄筋曲げ機で鉄筋を曲げる作業中、機械のアームに手袋が引っ掛かり、手人差し指が巻き込まれた。

ヘガープレス機を用いた際、ファスナーがプレス直前でずれた為、手で直そうとしたところ、誤って指を挟み、手の人差し指を骨折した。

10ｔ油圧プレス機を使用し、天ぷら鍋のプレス作業中、位置を戻す為、手を目盛ライン入金型の下型に置いたところ、誤ってペダルスイッチを踏み、手中指を負傷した。

金属棚の切断作業中、ディスクグラインダーの持ち手が滑り、腕外側に当たった。

NCプレス機で丸棒(1.9φ×Ｌ15)の潰し作業中、製品が小さかった為、指でプレスの台座に乗せていた際、足でプレスの作動ボタンを踏んだところ、指を負傷した。

電源ボックスの組立用板金部品を溶接加工中、サンダーを用いて加工面の面取り(バリ取り)をしていたところ、サンダーのコードを足で踏んだ為、サンダーが上向き跳ね上がり、手に刃が当たった。

長さ6m幅25cmの材料をプレス機で切断中、切り屑が残っていた為、手をプレス機内に入れ取ろうとした際、足のペダルを踏み、指の一部を切断した。

オートバイ燃料タンクのインナー部品を足踏みスイッチを用いて加工する作業中、発生するスクラップを手で除去したところ、手親指、人差し指、中指が金型の上型と壁の間に挟まれた。

1mのプレスブレーキにて、材料の鉄板で小物を曲げ加工中、誤って鉄板を支えている親指、人差し指以外の指を金型に乗せたままペダルを踏んだ為、手薬指を脱臼した。

縦1m横1.5mのフレームの中に入り、しゃがんだ状態でグラインダー仕上げ作業を行ない、移動した際、グライダーサンダーの歯が太ももに接触した。

ボール盤で穴開け作業後、手を回転しているボール盤のドリルに巻き込まれ、中指を骨折した。

旋盤作業中、躓き、旋盤回転部に手を入れた為、手小指を骨折した。

ディスクサンダー鉄板の研磨作業中、手で鉄板を押さえていた際、押さえ方が弱かった為、鉄板がはじかれ、押さえていた手をサンダーのローラに接触し、親指のつけ根を切傷した。

直立ボール盤で加工物をバイスで挟み、穴開け作業を行っている際、バイスが回され、作業衣が巻き込まれ、腕と首を負傷した。

パイロットホールのリーミング作業中、電気ドリル電源コードを抜かずに電気ドリルを立てた状態でドリル側に立ち、片手でリーマを握り、もう一方の手のハンマーでリーマの根元に矢を打ち込んだところ、リーマが回転し、皮手袋ごと手が巻き込まれた。

加工場にて、ボール盤で穴開け作業中、軍手を巻き込まれ、手親指を骨折した。

ボール盤での作業中、バリ取り作業を行っていたところ、手を滑らせ、吊り荷が回転し、手人差し指に当たり、骨折した。

旋盤で材料を加工中、手を滑らせ、回転している材料に手が巻き込まれた。

組立作業場にて、エアドライバーの先を交換中、手袋が先部品に引っ掛かった状態で取付部に押しこんだ為、スイッチが入り回転し、手袋が巻きこまれ、負傷した。

60tプレス機を操作中、プレス機に手を置いたままスイッチを踏んだ為、プレス機に指を挟まれた。

金属部品を加工中、機械が止まりきらないうちに金属部品の中に溜まった切り粉を取ろうとした際、腕が金属部品に巻き込まれ、負傷した。

右回しにレバーを手で回したところ、バイスのレバーと機械の台の間に指先をはさんだ。

ボール盤で補修部品の穴あけ作業中、軍手をして操作をしていたため、ドリルに軍手の指先が巻き込まれ、親指を骨折した。

作業用の台の上に鍋を載せ、サンダーで切断中、サンダーが跳ね返り、手を負傷した。

工作機械シャーリング（鉄板等を切断加工する板金機械）を使い、鉄板を切断中、機械に固定設置してある安全カバーの奥のすき間から指が入り込み、切断部分を固定する器具に中指がはさまり、指先1㎝くらいを押しつぶされた。

30ｔプレスで電気部品の加工作業中、操作を誤り手指を挟まれた。

平面研磨盤での平面研磨加工後、製品を機械から取り外す際、手を滑らせ、回転していた研磨研石に接触し、手を裂傷した。

ベンダープレス機を用いて板曲げ作業中、材料を壁にセットした際、持ち手を逆に押さえ、フットペダルを踏んだところ、手を滑らせ、ベンダー機に指を挟まれた。

フライス加工作業中、機械のヘッド角度を変えた後、固定ボルトをレンチで締めていたところ、レンチの柄と機械本体の間に手薬指を挟まれた。

直径3mの縦施盤を用いてベアリング座の内径を研ぐ作業中、施盤のホルダーに装着していたペーパーを巻いた研ぎ棒を内径を削るバイトに付け直す為、研ぎ棒の付いたところいるホルダーをツールホルダーに移動した際、ツールホルダーのカバーが閉まっていた為、手でカバーを開けようとしたところ、カバーと研ぎ棒の間に手中指を挟まれた。

110ｔプレス機にて外形穴抜きの作業中、抜いた部品が上型内に張り付いた為、非常停止ボタンを押さずに部品を外そうと型内に手を入れたところ、手で運転ボタンを押し、プレス機が作動し、手指が潰された。

NCベンダー(曲げ機)で金属品を曲げ加工中、ペダルを踏んだ際、上板が降り、材料に添えていた指先を切断した。

鉄板に穴を開けるパンチャー使用中、誤ってパンチャーの間に手中指を挟まれた。

刃物研磨作業中、誤って刃物が手から滑り落ち、手親指を負傷した。

自動車部品のボルトを加工するホーマーの調整作業中、パンチとチャックレバーの爪が接触していた為、爪を外そうとした際、エアーを入れたままの状態になっていた爪が勢いよく開き、手が跳ね飛ばされ、隣の爪に手甲を強打した。

ボール盤(ドリル)で手摺支柱に穴開け作業中、材料を入れ換える際、ドリルが回転中であった為、皮手袋がドリルに巻きつき、手中指、小指を負傷した。

プレス機を使用中、誤って機械に手指を挟まれた。

板金加工部品をベンディングマシンにセットし、曲げ加工を行っていた際、誤って手中指を挟んだ。

加工品(140mmｘ450mmｘ348mm)をディスクグラインダーで作業中、歯がテーブルに当たり、跳ね返った際、太ももに当たった。

グラインダー操作中、紐が絡まり、振り払ったところ、手薬指を切断した。

鉄板の端を持ち、足でペダルを踏み続け鉄板を曲げる作業中、鉄板を後のストッパーに当てようとしたところ、誤って奥に滑り込み、材料を持ったまま機械と鉄板の間に手指を挟まれた。

自動ターレット盤を修理中、腕が機械に当たった。

鋼鈑の溶接作業中、電動ドリルを用いて穴開け作業をしていたところ、ドリル刃を回転させ穴を開けながら油をさしていた為、キリコに誤って手袋を引っ掛け、手人差指を負傷した。

ボール盤で穴あけ加工中、ブラケットを押さえていた手がドリルに触れ、負傷した。

軽量鉄骨の棚取付作業中、穴を開けている際、誤って手薬指を工具に巻き込まれた。

プレスブレーキを用いて小物のL字曲げを行っていた際、突き当てから部品が外れ、手を引いたところ、反動で手をベンダー内に入れ、ベンダーに手人差し指、中指が挟まれ、骨折した。

プレス切断加工中、加工している製品が金型内に残った為、取ろうとしたところ、誤って作動用のペダルを踏み、手を挟んだ。

鉄筋曲げ機で鉄筋加工中、誤って手を挟み負傷した。

ペダル式プレス機にて平板の歪み取りの作業中、プレスした平板を手でプレス台から引き抜いた際、ペダルを踏んでいたためプレス機が下がり、中指の先から切断した。

鋼材（150ｘ150mm）に穴を開ける作業中、固定された鋼材が機械に噛み、鋼材が回り動いたところ、動いた鋼材に親指が当たり、負傷した。

曲げ機械の作業中、転倒し、鉄筋に当たった。

アイアンワーカーでアングルを切断していた際、材料を掴んでいた為、テーブルと材料との間に中指を挟み、骨折した。

曲げ加工する準備中、誤って足元にある作動ペダルを踏み込み、手の人差し指を挟まれた。

プレス機の前に座り、部品をプレスし、ペダルから1度足を離し、手で部品を取ろうとしたところ、足がペダルに触れた為、手指を挟まれた。

プレス機の金型(ストッパー)交換作業中、停止ボタンを押さずに手を上金型と下金型の間に入れ、足踏みスイッチをプレス機前に置いた状態で行っていた為、誤って足踏みスイッチを踏んだところ、機械が作動し、上金型が降り、手甲から先を挟まれた。

グラインダーを使い鉄板(150x32x4.5T)の面取り作業中、グラインダーを持っていた手を滑らせ、スイッチが入ったままのグラインダーを落とし、グラインダーの歯が膝に当たった。

60tプレスにて加工中、製品が金型に噛んでいた為、横に引いた際、安全光線のアーム(ボルト締め部)に頭を打った。

製品の曲がりや歪みを直すため、三本ローラーに製品を通し、曲りなどの補正作業中、製品と三本ローラーとの間に指が挟まれ、手中指を負傷した。

旋盤のペーパー作業中、ペーパーが挟まり、手人差指第一関節切断、薬指骨折、小指脱臼、裂傷した。

成型機にて製造中、手でコントローラーを押しながら材料のコイルを前進させていたところ、軍手がコイルの端に引っ掛かり、コイルの間に手を挟まれた。

ベンダーマシンでφ8鋼管のパイプ曲げを作業中、ベンダー可動部が原点に戻る前に誤って鋼管パイプをセットしようとした為、可動部と金型との間に手人差指を挟まれた。

鉄板に穴あけ作業中、ボタンの操作ミスにより手人差指の先端を挟んだ。

ハイスピン使用中、安全確認を怠り、スイッチを押した状態で手を入れ、機械に指を挟まれた。

ベンダーによりアルミ製品を折り曲げ作業中、製品を手で上から押さえ、機械に合わせている際、誤ってフットスイッチを踏んだ為、機械が作動し、製品と機械の間に手が挟まれ、薬指の先を切断した。

鉄筋切断機にて鉄筋のずれを直そうと手を切断機の刃の下に誤って入れた為、切断機の刃で手指を切った。

コイル巻き戻し作業中、コイルの巻きずれ補正作業をしていた際、巻き戻し終わりが近づいた為、押さえロールを下げたところ、押さえロールとコイルの間に手親指を巻き込まれた。

金型(5cm角)に製品(2cm角、厚さ1.2mm)を手でセットし、プレス後の製品をもう一方の手で取ろうとした際、フットスイッチを踏んだ為、プレス機が作動し、上型と下型に手示指を挟まれた。

ベンダー機で鉄板(縦190mmx横330mmx厚さ9mm)を折り曲げ作業中、作動ペダルを踏み、刃(縦15cmx横3mx厚さ5cm)が下へゆっくり降りてきた際、鉄板を支えていた手の引き抜きが遅れ、鉄板とベンダー機のフレームの間に手の拇指を挟まれた。

鉄筋の折曲機でスタラップ加工中、手で鉄筋を押え曲げたところ、鉄筋と機械の心棒に挟まれた。

機械の停止ボタンを押さずにパイプを取り除いたところ、新たに切断するパイプが自動的に出て来た為、回転しているパイプの端を手で持ったところ、手を負傷した。

55ｔプレスで作業中、足でスイッチを踏みながら片手で品物を取り、もう一方の手で品物をプレスに入れる作業を行っていたところ、物音により横に振り向いた為、誤って手指を挟まれた。

足場の不安定な機械の上にて、生産上必要な作業終了後、足を踏み外し、転倒した。

定盤の上にて、グラインダーを用いて作業中、製品を押さえていた手とグラインダーが近かったため、刃が滑った勢いで手に接触した。

真鍮丸棒を切断作業中、機械が完全に停止する前に手を鋸刃の所まで入れた為、手中指、薬指、小指の3本を切断した。

シャーリング用いて材料を切断中、手中指の爪を切断した。

ボール盤で穴あけ作業中、切り粉を取り除く際、手指を負傷した。

プレス機でステンレス板(厚さ3mmx1048mmx500mm)をU型曲げ作業中、上型に挟まれ、人差し指を負傷した。

一斗缶のプレス加工の作業中、缶を取り出そうとした際、圧縮機の溝に入った足に気づかず、手動のボタンを押し、足を挟まれ、親指以外の4指を切断した。

160ｔプレス機で金型を交換している際、金型の中に手を入れていたところ、同僚が金型を押し、被災者の指を金型に挟まれた。

20kgの金属丸棒を切削中、手薬指が機械に巻き込まれた。

鋼材の切断作業中、誤って操作ボタンを押したつぁめ、鋼材とバイスの間に手指を挟まれた。

1.6㎜の金属板に油圧の穴開け機にて穴を開ける作業中、油圧の金型に薬指が触れていることに気がつかず、被災者自ら油圧の作動スイッチを入れてしまったため巻き込まれた。

作業台にて、角パイプを45度の角度でノコ刃を用いて切断をした後、その角パイプを裏返したところ、切断時に付着していたと思われる切りかすで皮手袋ごと薬指の内側を切った。

鉄筋の曲げの作業を行っていた際、曲げ機の収縮式の軸に中指をはさみ、指先が紛砕骨折した。

バーベンダーにて、10㎜鉄筋4本をまとめて曲げ加工中、誤って曲げた鉄筋に人差し指を挟み、負傷した。

段筋曲機にて、鉄筋を曲げる作業中、誤ってフットスイッチを踏み、アーム付近に置いていた手の待避動作が間に合わず、拇指をアームに挟まれた。

プレス作業中、エラー解除を行った際、実際には機械が待機状態であったが、被災者はエラーが出て全ての動作が停止していると判断し、金型の中に製品をセットしたところ、正面の安全装置が効かない側面から手を入れセットしたため、機械が動き出し挟まれた。

エルカットソーの停止ボタンを押しながら、詰まった端材を取ろうと鋸刃付近に手を入れたところ、情性回転中だった鋸刃に手が触れた。

グラインダーを用いて金物加工を行っている際、金物を押さえていた手人差し指に機械が接触した。

製品を横型フライスを用いてサイドカッターで溝入れ加工中、締付けレバーが緩んだ為、手で再度締め付けたところ、手を滑らせ、カッターとワークに手を挟み、手人差指の先端を負傷した。

仮設機材製造工場内の作業場にて、製品の仕上げ作業中、ボール盤のドリルにゴム手袋が巻込まれ、手小指の伸筋腱を断裂した。

旋盤にセットした金属ローラー用部品(30φシャフト)の外径をペーパー(紙やすり)掛け作業中、シャフトにペーパーを当てていた手が巻き込まれ、手首と肘の間を骨折した。

旋盤を用いてシャフトの加工を行っていた際、回転中のシャフトに両手で固定した紙ヤスリを当て、研磨作業を行なっていたところ、軍手が機械に巻き込まれ、前腕を負傷した。

ドア枠用建材の加工作業中、12tプレス機にて加工部品を抜き出す際、誤ってフットペダルを踏んだ為、手中指第一関節を金型と部品の間に挟まれた。

施盤作業中、切子が飛び、手中指を切断した。

記載無し

記載無し

梁穴開作業を行っていた際、ドリルに軍手が巻き込まれ、手小指末節骨骨折した。

プレス作業中、製品を取り出そうと金型内に手を入れたところ、誤って足で起動ペダルを踏んだため、金型に手を挟まれた。

トリーマー機にてボルト製品への加工中、誤って材料とトリミングパンチの間に手小指を挟まれた。

研磨機の作業を終了し、研石がまだ完全に止まっていない状態で部品を取り除こうとした際、手中指の第一関節と第二関節の間の手の甲側が研石に当たった。

椅子に座りプレス加工作業中、安全機光線の下から治具内に手を置いたまま、起動スイッチ(フート式)を押した為、手指をを金型内に挟まれた。

ダイヤ板にボール盤で空気孔を突ける作業中、キリが停止しない内に誤ってキリ粉を取ろうとした為、手袋が巻き込まれ、腕を負傷した。

プレス作業中、金属部品を加工した際、両手押しボタンを使用せずフートスイッチを使用したところ、手中指の爪を指ごと挟まれた。

品物をサンダーで削っていたところ、サンダーの機械で手親指を切った。

小型プレスで鋼材切断作業中、刃に付着した鋼屑を素手で払い落そうと手を入れたところ、下降ストロークで指先を切った。

120t動力プレスにて鉄板(0.8x75x392)の曲げ加工作業中、鉄板の入れ替え作業を実施しようとしたところ、ブレーキレバーの操作が不十分だった為、スライドが下降し、金型に手人差し指と中指を挟まれた。

曲げ機(鉄筋)で鉄筋を加工をしていた際、鉄筋の折り返しに気づかず機械を作動させた為、鉄筋と鉄筋の間に中指を挟んだ。

ボールバンで長尺物の材料に穴あけ作業を行っていた際、材料位置を修正しようとしたところ、機械を停止せずに行った為、手がドリルに接触し、巻き込まれた。

NC施盤によるワーク交換(Φ200Ｘ60、12kg)作業をしている際、着脱の確認が不十分であったため、ワークが落下し、手首にワークの角が当たった。

仕上げ作業中、誤って転倒し、グラインダーを太股に落下させた。

小型圧延機を用いて圧延作業を指導中、板厚測定作業を被災者が独断で行い、使用したマイクロメーターを取り外す際、手間取り、マイクロメーターと共に手指をテンションドラムに巻き込まれた。

70ｔプレスにて、加工作業中、手が金型から離れる前に誤って起動ボタンを押した為、手中指をプレスされた。

H型網をアングルグラインダーで手入れをする作業中、グラインダーが跳ね、太腿に当たった。

主筋自動曲げ装置(TBM-41-1AS型)にて鉄筋を350mmの片アンカーを曲げる際、片手で鉄筋を押さえ、アームが作動したと同時に手をどけたところ、鉄筋と機台間に巻き込まれ、手の甲を負傷した。

プレスで平網(巾32cmx長さ100mm)をコの字型に曲げ加工中、数量が500個あった為、断続的な作業が続く中、プレスの上型が完全に降りてない箇所に誤って手を入れ、製品を取り出そうとしたところ、手中指と手人差し指を骨折した。

作業小屋にて、アリゲーターでアルミを切断しようとしたところ、作業台に躓き、誤ってシャーリングの刃に触れ、手薬指を切断した。

プレス機(60ｔ)で両手で鋼板成形品を持ち、フットスイッチにて先端の穴開け曲げ加工中、パンチ先端に潤滑油を塗布する為、穴開けけパンチにセットされているウレタンゴムを外そうと金型内部に手を入れたところ、バランスを崩し、誤ってフットペダルを踏み、金型に手を挟まれ、手指3本を骨折した。

フライスで穴加工の作業中、穴の深さを確認する為、手でキリコを払おうとしたところ、手袋の人差し指付近をフライスに巻き込まれ、手指を負傷した。

製品加工専用機の点検中、専用機の軸受の開閉部が作動し、被災者の手がローラーの軸と開閉部に挟まれ、手小指を負傷した。

鉄筋の曲げ加工中、鉄筋と加工機盤に誤って手袋を巻き込まれた。

車金型の金属部品を切削加工後、加工面のバリをサンダー(電気ディスクグラインダ)で削っている際、誤ってサンダーの研磨部に接触し、手指を切った。

60ｔプレス機を用いて自動車部品を打抜き作業中上型に張り付いた製品を取ろうとした際、作動したプレス機に手中指を挟まれた。

チタン製の丸い器物の縁を曲げる加工を縁曲機を使って行っていた際、曲げ加工部分に石けんを当てながら加工していた為、肘で右側の押しボタンを押さえたところ、手が両型の間に入り、型に挟まれた。

研磨機の回転を止め、バフを装着する際、研磨機の非常停止ボタンを押し、ナットを手で押さえ、非常停止を解除したところ、手首を捻挫した。

プレス機の前にて、コンベアからシュートを取り外す作業中、シュートが勢いよく外れた為、勢い余ってフィーダー(材料送り装置)の角に手中指の根元、手甲を強打した。

鋳造工程にて、金型の湿度を調べる際、温度計が斜めになっていたのを直そうとしたところ、機械に手薬指を挟まれた。

たて型ボール盤で穴あけ作業中、ダライコを取り除こうとした際、スイッチが入っていた為、手人差指を巻き込まれた。

プレスブレーキによる金属曲げ加工の作業中、型を交換後、新しい型で作業をした際、型が割れ、破片が腹部に当たった。

ゴムローラーから出てくる切断されたブリキ板の加工状況を確認後、ゴムローラーにゴム手袋を着用した手を着いた為、ゴム手袋ごとゴムローラーとスリッターガイドとの間に巻き込まれ、手指を負傷した。

プレスロボットラインにて、シューターにスクラップが詰まり、除去しようとロボットラインの停止ボタンを押して止めようとした際、確認せずスクラップ除去の動作を行った為、片手はスクラップ箱、もう一方の手は型のスクラップへ接触し、手親指と人差し指を負傷した。

タッピングマシンで20tの鉄板に5ヶ所16mのタップを立てる作業中、板板が浮かないようにタップ穴の近くを手で押えながら作業していた為、軍手の先がタップに巻き込まれ、手人差指に裂傷及び第2関節を脱臼した。

研磨機で皿取り用ドリルを研いでる際、研磨機に指を巻き込まれた。

鍛造場のエアースタンプハンマー機で作業終了後、翌日の稼動に向け金型の加温器をセットしようと機械ターンバックルを回し、上型を除々に下げていく作業中、加温器を動かそうと、取手を持たずに機械の中に手を入れたところ、上型の引っ掛かりが取れ、上型が落ち、指を挟まれた。

アルミ丸棒(φ12x240)を旋盤にセットし、サイドペーパーで磨いていた際、軍手を巻き込まれ、手指を負傷した。

45ｔプレス機で部品アルミ支柱(アルミ製筒状50cm)のプレス作業中、電源を切ることなく金型の上部に手を置き、エアーブローで削り粉を取り除いたところ、誤って足元のペダル(ガード付)を押してプレス機を動作させた為、手小指と薬指をが挟まれた。

ベビーサンダーを使用して金属製フレーム(2mx2m)の仕上げ作業中、回転砥石が中腰で作業していた被災者の膝下に当たった。

プレス金型取り付け作業中、金型とプレス機のヨーカン棒の間に指を挟み、手中指第1関節を骨折した。

小物金属をベンダーで曲げる作業中、機械から加工物を取り除いた際、誤って機械始動ペダルを踏み、人差し指を挟んだ。

ステンレス材（2mx1m、重さ約30kg）をサンダーにて研磨作業中、手元が狂い、サンダーが足にぶつかった。

Ｌ字型鉄板を持ち、ボール盤のハンドルを操作し、ドリルを動かし穴を開ける作業中、無意識に手で鉄板の位置を調整しようとした際、小指にドリルが当たり、指を切断した。

銅付アルミをシャーリングにて銅の部分を縦に裂い際、アルミを取り外していたため、誤ってシャーリングの切断面と銅付アルミを支えていた中指を挟まれ、第一関節を切断した。

プレスブレーキにて、ステンレスの材料を折曲作業中、材料の下に敷いていたキズ除けシートのズレを直すため、腕を伸ばし、シートを直していた際、誤ってフットスイッチを踏み、腕を挟まれ骨折した。

メインスイッチを切り忘れた状態で、パワープレスに注油中、安全ガードが設置されていたにもかかわらず、普段でも置くはずのない場所に指を置き、更にフットスイッチを踏み、移動させ、手中指の先端をつぶした。

旋盤加工中、機械を中に落としてしまい、次の材料を拾おうとした際、加工が終わった施盤が戻り、手指が旋盤と機械に挟まれた。

鉄板のレーザー切断作業中、レーザー切断機械の鉄板供給用のパレット（鉄板搭載）が切断ブース内に進入し、当該パレットと切断ブース内の鉄製加工ヘッド軸との間に頭部が挟まった。

鉄製の丸棒を切削中、軍手をはめていたため、巻き込まれ、腕と顔面を負傷した。

プレス加工中、安全装置が作動していたにも関わらず、親指を挟んだ。

穴開け作業中、穴開け箇所を移動させた際、電源を切らずに移動しようとしたため、ドリルの刃に付いた切り粉に軍手を巻き込まれ、薬指を引き抜かれた。

ボール盤を使用し、ソーラーパネル架台の部品のタップ加工を、軍手と（もう一方の手に）ゴム手袋をはめ行っていた。材料を送った際、着用していた軍手が巻き込まれ、負傷した。

35tプレスにて、棚受け商品の材料（巾45m/m×長さ250m/m）の穴開け加工中、材料を金型から外した際、プレスのフットスイッチを踏み、手が挟まった。

線材の寸法カット中、線材が短くなっていたことに気がつかず、作業を続けていた際、線材がキャリアから外れ、暴れていたため、機械を停止させようとした際、手の甲に線材が当たり、負傷した。

ブレスブレーキの設備にて金属製品の折り曲げ加工作業中、右方向の当て板から材料の鋼板が滑ったため、ブレスブレーキ上下の金型の間に手が進入し、フットペダルから足を離したものの間に合わず、親指を金型に挟まれた。

研磨機の清掃作業中、研磨機のカバーが落ち、カバーと作業台との間に指を挟み、負傷した。

ピストンロット（丸棒90φｘ5000L）をバフ研磨機のローラーに載せ、回転させながらシンナーで拭いていたところ、布がコマに引っかかり、親指が巻きこまれ、コマとロットに挟まれた。

工具交換中、工具交換の指令を入力していた際、主軸についていた工具の取り外しのため、1回目の指令終了後、手を持っていた。次いで、2回目の指令が作動し、手を挟まれた（プログラム入力ミスと確認を怠ったため、発生した）。

卓上ボール盤で穴開け加工中、ドリルから出た切粉が軍手に巻き付き、親指と人差し指を損傷した。

ブレーキプレスの金枠交換中、誤ってフットペダルを踏み、プレスと金枠の間に手を挟んだ。

鉄筋加工する際、鉄筋曲げ機で手小指を挟んだ。

事業場内において、ステンレスのパイプの小口をサンダーを使用して削り作業中、サンダーが弾いたその反動でサンダーが左手甲に当たり負傷（切傷、裂傷）した。

工場内で、鋼材を切断する機械を使用し鋼材を切断していたところ、鋼材と鋼材切断テーブルの間に右小指を挟み負傷した。（右手小指裂傷）

工場内で金型をサンダーで削り修正する作業中、誤って左手中指を挫傷した。

ベンダー作業工程でバーベンダー機で機械駆動と鉄筋の間に手を添えていたため曲げ加工された鉄筋の間に手が挟まれて左手人差し指から手の甲にかけて負傷した。

工場内の研削作業場所において、大型グラインダーで鉄板の研削作業中に、砥石と鉄板に指を挟まれた状態となり、砥石で指を削られる事故が発生した。砥石と受台の隙間が大きく、隙間に鉄板と指が巻き込まれて発生したもの。

工場内の通路を走行中、他の作業者が２種ケレンで使用していたカップワイヤーブラシのワイヤーが飛んで目に刺さった。

会社工場において、２５トンプレス機でシート材の打抜作業中、セットした材料が正規の位置からずれていたのを直そうと、右手を出したときに足踏スイッチを踏んでしまい、右手中指、薬指の第一関節より先をプレス機にはさまれ負傷した。

工場内のシャーリング（切断機）にて、鉄板厚み６㎜、巾２００×２７０㎜を半分に切断していて、鉄板を左手でとろうとしたところ、誤ってペダルを踏んでしまい、左手指先を切断してしまった。

工場内切断プレス作業場において、プレス作業中、金型のあたりに製品が届かず補助者を依頼し、二人作業で金型の保持と製品保持と分担し作業していた。その際、プレス機の電源は切らず製品が当たりに到達したので、プレス機を作動させた補助者が指を挟んで負傷した。

切断機にて鉄板３００㎜×３００㎜を斜めに切断しようとセットしていたところ、左足の太腿がバイスのハンドルに当たり廻してしまったので、バイスが閉まり左手人差指を挟んで負傷した。

工場内で汎用フライス盤でアルミ製品の切削加工後、製品の段差の有無を軍手をつけて指で確認する作業をしよとしている時、スピンドルを止め忘れ手を出したため、回転しているエンドミドルの先端に指が巻き込まれ、右手薬指と小指の遠位指節間関節の先を切断した。

加工製品の不具合箇所を修正機にて修正中、下台座の金型のズレを直そうと、修正品の製品を持ったまま機械移動式に手を入れ、フットペダルに足を乗せた状態で修正していたため、前傾姿勢でバランスを崩した際にスイッチを踏んでしまい、機械を作動させ、右手を負傷した。

ボール盤で鉄板の穴あけ作業中、右腕の作業服が巻き込まれたため腕まで引き込まれ骨折した。

工場内プレス機で穴あけ作業中、上昇した材料と機械に挟まれ右手親指を負傷した。

会社工場内でトルクバックプレス１１０tを使用し建築金物を加工中、光学安全機の高さ調整不良のため加工する製品を左手で送る際に、上下の金型に挟まり左示指の第１～第２関節の中間を切断したもの。

工場内において、ボール盤をしようして部品の穴あけ作業中、軍手がドリルにからみつき、左手が一緒に回転し示指・中指を剥離骨折した。

会社１階奥工作場で旋盤にて切削加工を行い仕上げ加工を行うため、紙ペーパーで作業を行っていた。仕上げ加工時、軍手をつけたまま手を回転部に持っていったため、回転部に左手が巻き込まれ負傷した。

会社工場内シャーリング加工場において金属板切断機で切断作業中、安全カバーと板設置台との隙間が広く手が入るようになっており、迅速に作業を行うように金属板に添えていた手が安全カバーより前に出て左手中指先端（爪の中央部）を切断した。長年の使用による安全カバーの変形が判明した。

　工場内でアイアンワーカーでアングルの穴あけ作業中、引っかかったアングルを外そうとした時、指を上型と油圧の加圧部の隙間に入れ、挟み左手人差し指を負傷した。

　加工材料のコイルを切断中、回転中の刃に右手の人差し指と中指が当たり骨折した。

 　横筋ホッパーシリンダー部より異音がするため、グリースアップを行った時、左手を挟まれ人差し指を骨折した。

　工場内で鉄筋伸線機を監視中、異常を見つけたので確認中、手袋をしたまま製品に触れた時、加工中の製品に引っ張られ機械に左手を巻き込まれ挫滅した。

　自社作業場で、ステンレスのシャフト棒を旋盤で表面加工中、皮手袋をして紙やすりを右手で押さえている時、回転軸に巻き込まれ指の第二関節から引きちぎれた。

　工場内にてＮＣ旋盤で機械部品を加工中、材料の脱着時にチャックの爪と
材料の間に右手小指が挟まり神経を切断した。

　工場内で建築金物を曲げ加工するため、プレス機を使用していた時、誤って
左手指をプレス機に挟み、損傷した。

　工場内でアルミのＬアングルの切断作業で昇降板を使用中、スイッチを切り忘れ
た状態でカス取りをしている時、回転中の刃に接触し、左手4本の指を骨折した。

　工場内で次工程の材料を取るために移動中、プレス機につまづいた。その時、
左手をプレス機上の金型の上に置いた際、足元の機械のスイッチを誤って踏んだ
ため、プレス機が動き左手小指を挟み、先端を切断した。

　事業所内で足踏みプレス機だ金属加工中、誤って人差し指を挟み、骨折した。

　ベンダー加工機にて金属製品の加工のため製品を設備金型内に入れ、製品
寸法確認のために、かがみこんだ時、足がフットスイッチ内に入ってしまい
設備が稼働を始め金型に左腕を挟まれた時、右前腕を骨折した。

工場内で金属材料を左手に持ちながらベビーサンダーを使用し切削している時
ベビーサンダーの刃が左手親指の付け根に当たり挫創した。

会社工場内のフライス機エンドミルを使用して加工品（低床ブロックカシメピン加工、１０×２０×３０）の側面部分を切削中に、回転中のエンドミルに左手手袋を巻き込まれ左手親指を受傷した。回転物作業中の手袋着用は社内規則により使用禁止である。

工場内の旋盤で、50φ×130ℓ位のパイプ材を切削中、装着した材料が旋盤からはずれ、左腕に飛んで負傷したもの。

工場内での作業中、ライン機械越しに工具の受け渡しをしようとして機械に近づいたところ、動き出した機械で左膝・右手を強打し、骨折・靭帯損傷・挫創を負った。

会社工場内で、鉄板の曲げ作業中にプレスブレーキの操作ミスで金型が下がり、プレス機に手をのせていたため、左腕・左手薬指・右手薬指を挟まれ負傷した。

事業所作業所内において、プレスブレーキで金型（縦１㎝、横４０㎝、厚さ０．５㎜）をＬ字に曲げ加工中、手が滑りプレス機に左右親指が挟まれ負傷した。

工場内の鋼材切断機を稼働中、切断材料を後部バイスで挟もうとスイッチを押したところ、右手中指先端を一緒に挟んで負傷。通常、右手でスイッチボタンを押し、左手で材料後端を押さえるので挟まれることはない。誤った動作による事故。

工場内のグラインダーで鉄骨（Ｈ形鋼）を切断していた時、グラインダーがはじいて手から落とし、左足の太ももにあたり負傷した。

工場内で１５ｔプレスを使用して自動車用品部品の抜作業中、材料を手に持ったまま足踏みスイッチを押した為、安全機の作動が遅れ、上方と材料との間に右示・中・環・小指を挟み負傷した。

工場内でプレスブレーキ作業中、鉄製品を加工していたところ、慣れた作業に油断したため、鉄板と機械（安全装置なし）の間に指を挟んで負傷した。

工場内で鉄を切削するときに、切削機械のベルトに左手中指を挟まれ、爪を半分切断した。

成形機で成形の調整途中に、次作業の段階の操作盤スイッチを右手で掴んでいたところ、逃げ切れずにツメが下りてきて、左手親指が挟まれ左手親指の爪剥離と皮膚損傷になった。

工場内で配管に穴を開けている時に、ドリルと廃刊がかみ合ってドリルの握る部分が回り手がねじれて右手の骨が折れた。

油圧式セットプレス機で鉄板の穴あけ作業中、右手中指が鉄板とプレス台の間に残った状態で右足にあるスイッチペダルを踏んだ為、右手中指を負傷した。

工場で作業中、一旦作業を中断して、機械にたまったスラッジを取り始めたところ、砥石が完全に停止していなかったため、右手が砥石に触れて右手甲側を負傷した。

会社工場内で堅樋（ＶＰ－１００）をグラインダーで切断作業中、あまされてグラインダーの刃で右手を切った。

鋼材センター内で小型タッピングマシンを使用してシャックルのタッピング作業を行っていたところ、作業者が防寒用に着用していたニット製の腕貫にタップ工具が引っ掛かり、右腕を機械に巻き込んだ。

鉄工所内のボール盤で鉄板（５０８×２２０×３４５ｍｍ）に３ｍｍのドリルで穴あけ作業をしている時に鉄板が巻き込まれワーク台からういて回転してしまったため咄嗟に止めようと右手を回転物にかけてしまい切粉に指を巻き込まれ、右人差し指を切断した。（第一関節より数ｍｍ上）　　軍手着用、通常は皮手袋着用

ステンレス切断ラインのラフレベラー機でコイルセット作業中、ステンレスまたはワークロールのゴミをウエスで除去しようとして回転中のワークロールに右腕を巻き込まれた。

工場内にて金属加工板の研削作業中、研削盤に金属板をセットした後マグネットによる固定作業をし忘れたまま研削盤を回転させてしまい、金属板がずれて浮き上がりそうになりのを反射的に押さえようとしたところ研削機に右手を接触させてしまい負傷した。

ステンレスフードの振動を防ぐための補強材のステンレスアングルをプレスにて穴明け作業中、誤って左手示指先端を圧挫傷した。

ツウシーム形状直しヤードでプレス後の製品形状直しをしていた際、油圧ジャッキ（２５０ｔ、ストローク５０ｍｍ）とかませ治具を使用して圧力をかけたところ、ジャッキとかませ治具とのバランスが悪くジャッキが飛んで顔に当り、そのまま後方に飛ばされ床に倒れた時に後頭部を強打し負傷した。

工場内にて油圧プレスの金型取り付け作業中、下型と下の台の間に左手中指と示指の第２関節から先を挟んだ

工場内において電動足踏みプレス機を使用して材料（ステンレス）の折り曲げ作業中、作業途中にプレス機の手払い安全器が作動し手を払ったが間に合わず誤って右手人差し指、指先を挟み負傷した。

工場内でNC旋盤を使い焼結部品を切削加工中、部品を右手でセットし左手でスイッチを押すところ右手を機械から抜き切らないうちにスイッチを押してしまい挟まれてしまった。

D３２ｍｍの鉄筋を曲げていたところ、機械に向かって左側に立ち、自らペダルを踏んでいた鉄筋が少しずれたため、直そうと左手で掴もうとしたときに、手袋が巻き込まれ左手親指の同時に巻き込まれた。

工場内において金型を取り付け作業をはじめたところ安全器スイッチが入ってないことに気が付き、スイッチを入れようと手を伸ばした際、誤ってフットスイッチを踏んでしまい型の間に左手人差し指先端を挟みつぶしてしまった。

工場内で３５ｔ油圧プレスにて部品の折り曲げ作業中、部品を置いた際、誤ってフットスイッチを入れ、右手（示指、中指、環指）を負傷した。

工場内で両頭フライス機にて加工準備をしている際、当て金が台から落ちたため拾って置き直そうとし、クランプを開くところを間違って閉めるスイッチを押した為、左手人差し指を負傷した。

会社工場内で始業前準備中、ベルトの調子が悪いネジ切り用機械の調整をしていたところ、足元が滑り体勢が崩れたためベルトに手をついてしまい、ベルトを回すローラーに指を挟まれた。あわてて手を抜こうとしたため、左手親指と人差し指の間を切った。

本社工場内で作業中に、ボール盤の工具を取り替えようとしたところ、スイッチを切り忘れていたため、左腕の作業服が巻き込まれて左手を骨折した。

工場内において、アイアンワーカー（切断プレス機）によりアングル（製缶加工用鉄鋼資材）を切断加工する作業中、その作動部分に手を触れたまま作動したため、同機械のパンチダイ部分に右示指が挟まれ受傷したもの。

鋼製パイプ切断作業中、切断機のパイプ送り出し装置から見えているパイプ端部に絡まっている切り粉を発見したため、切断機の電源を切り右手で切り粉を除去しようとして負傷。

八尺旋盤にて、直径２５㎜、長さ５０㎜の鉄の丸棒をスコッチブライトで磨き加工中に、手を滑らせて旋盤チャックに右手人差し指をあてて負傷した。

ロープ工場１４×１８Ｂストランダー機で、１２００㎝のストランド製作で中心線を撚って集合口に差し込む作業となるところで、マーキング位置が６０㎝ほど進んでいること、差し込み作業が完了していないことから、差し込み作業前の何らかの作業中に機械が稼働し、本体と鏡板Ａの間に巻き込まれ死亡した。

作業場において、金型を変えるため、プレス機のボルトを緩めている時、ボルトが折れそのはずみで手が機械にあたり負傷した。

銅のコイルを切断作業中、機械点検のため動力を止めてギアーカバーを開き、ギアーが完全に止まっているのを確認せずに、左手をギアーの個所に手を入れたところ、まだ少し回転していたギアーに左手薬指と小指を挟み負傷した。

ボール盤を使用し鋼管試作中、穴あけ作業のため鋼管を台に置いた際、持ち上がった交換を右手で押さえたところ、切粉（鉄屑）が付着する回転ドリルの傍だったため、切粉に右手中指が触れ負傷したもの。

スウェージング機(回転鋳造)で鋼材の先端を加工する作業の補助中、鋼材の後端部を両手で掴んで作業をしていたが、機械の途中まで押し込んだ時、鋼材が回り出し、掴んでいた左手が皮手袋ごと巻き込まれ受傷した。

工場内で機械の段取り代えの際、チャック交換でチャックを外そうと手を掛けた時に、チャックを閉じるペダルを踏んで、右手中指・薬指の先端が挟まり断裂した（第一関節の３分の１程度）。

工場内にて、φ360のフランジ製品をラジアルボール盤にて穴あけ加工中、取ろうとした切粉が軍手に巻き付き右手ごと巻き込まれ、指と掌、甲を負傷した。

当社加工工場で鉄筋曲加工機により加工作業中、鉄筋を揃えて曲げにはいる前の準備中。足にスイッチにかかり、機械が作動し、左手の中指が皮手袋とともに巻き込まれ挫創した。

自社工場内にて製缶品の仕上研磨の作業中に研磨粉が目に入り、残留粉で目（角膜穿孔）を負傷した。

事業場内の作業台で、サンダーを使用して、加工部品のバリ取り作業中。手が滑り、サンダーに当たり、左手示指を切傷した。

工場内に於いて、缶の成型を行う為、機械（ﾎｰﾐﾝｸﾞ）で缶をプレスする作業中、セットした缶が外れた為、左手で直そうとするのとはぼ同時に右手で機械を稼働させるボタンを押してしまい、左手中指及び環指の第二関節から先を機械に挟まれて負傷（圧迫による骨折及び損傷）.した。

工場内にて丸パイプ用裏当金を製作中、長さ１ｍの鉄の棒をローラーに投入する際に、誤って左手着用手袋が巻き込まれ、人差し指・薬指・小指を挟まれ裂傷した。人差し指・薬指は骨折した。

鉄筋材の切断作業中、機械のベルトの間に左手小指を挟み裂傷した。

工場内の作業台上で簡易ボールバンを使用して鋼材に穴明け作業中、被災者が簡易ボールバンを停止させないまま鋼材を動かしたため、ドリル部分に左手小指側から着用していた手袋が巻き込まれて左手袋全体をっ持っていかれるように巻き込まれたため、左手小指、薬指を少し切った。

工場内において、鋸の目立機で目立作業を開始しようと原点復帰ボタンを押し、テーブルが前作業終了の位置から定位置へ戻った際、機械のテーブルの作業域に左手を置いたままだったため、機械とテーブルの間に左手中指を挟んでしまい負傷した。

ピストンリング２本取り加工専用機（フライス盤に類似）に、段取り替えを行うべく被災者はカッター突きアーバー（直径８０×４３０、６ｋｇ）の上部をゴム手着用の右手で保持。左手で下から支え主軸の内径テーパー部にその先端部を一気に押し込み、すばやくアーバーの止めナット及びナット止めで固定したつもりが不完全であったのか、手を引くと同時にアーバーが主軸より抜け落ち始めたため、とっさに支えるべく出した左手の中指末節部をベットとの間に挟み負傷した。

研磨レースに羽布を付ける時に甲袋がからんで右手の人差し指を骨折した。

工場内で作業員が板金製品をブレーキプレス機で曲げ直しする際に材料の両端を両手親指と人差し指でつまみ指を挟まないように作業していたが、事故時に不注意から他の指を伸ばしてしまい、金型の間で両手中指先端部を挟み両手中指末節を骨折した。

工場内にてベビーグラインダーで研磨作業をしていたところ、はじいて手に当り軍手が破れてけがをした。

職場５軸マシニングセンターにて高さ１．５ｍ幅１．１ｍの鉄製の治具をのせたパレットが機械入口カバーに外し忘れた治具のアイボルトと接触して停止。これを解除しようと手動操作にてパレットを後退させようとしたが動かなかったため２人で治具をパレットから外すためにネジ及びピンを外したところパレットが動き出し、治具が作業者側に倒れてきた。これをよけようとしたが背中に治具があたり肋骨骨折、肺挫傷、倒れた際に顔面を裂傷した。

鉄板折り曲げ作業において、機械を起動する前段階、バックケージに製品板厚４．５ｍｍ、幅５０ｃｍ長さ１３６０ｍｍ、重さ２３ｋｇの素材製品をスライドさせセットする際の前作業段階で素材製品の穴が開いている部分に左中指第一関節を曲げて穴の中に入れ素材製品を持ち上げ、下ろしセット調整作業中、素材製品のセット位置がずれていて自分で直そうとして右手で強く素材製品を押したため、左手中指上部を曲げて押さえていた爪の部分が素材製品と機械本体下型の間に密着し挟まれた状態でずれ動き左中指上部爪部分を負傷した。

工場内において旋盤の機械でシャフトを加工中につっきりをしようとしたとき、機械油を落としたため拾おうとして右手が旋盤の機械にはさまれ、巻き込まれ右手首を切断した。

工場内にてベンダーにより鉄板（２００×２８０×１６）の曲げ加工の作業中、両手を大きく広げて同材を押さえながら加工部を型にあわせているときに、体のバランスを崩し体重が前方にかかったため、左足が前に出てフットスイッチを踏み同機の可動部に左手示指先端を挟まれた。

工場内で段取り品の出来栄え確認をしている時に、安全スイッチを無効にした状態で金型（パンチ）と金型（受駒）の間に右手を入れ、ヘッダー機を寸動で作動し、段取り品を右手で取ろうとしたが、寸動スイッチを長押ししてしまった可能性があり金型（パンチ）と金型（受駒）の間に右手を入れた状態で勢いよくパンチが動き、右手の小指を複雑骨折し、薬指を裂傷、中指骨折した。

工場内において鉄板を機械を使用し曲げる作業中、機械のブレーキに軍手が挟まりそうになり手を前に引いたが間に合わず小指の先を負傷した。

工場内で金型（プレス）取付作業中に、安全機のスイッチを入れ忘れ、金型の上のゴミをふき取ろうとして誤ってペダルを踏んでしまい右手薬指を挟んだ。

工場にてパワープレス機を使用して部品のひずみ取り作業中、左手で部品を持って行ったとき、誤ってペダルを踏んでしまい左手２指の第２関節を負傷した。

工場内においてハート缶胴３工程目のプレカール作業時、手引き可安全装置の紐の調整が長かったため、金型に右手中指第一関節を切断した。

工場1階において、旋盤作業中、切削した面状態を確認するために品判を回転させた状態で右手第2指に触れた際、手を滑らせ右手第１指を品物と工具の間に挟まれ創傷した。

標準支柱の穴あけ作業中、6か所の穴のうち4か所目のキリ穴をあける際に、脇の材料をとろうとして、回転中のドリルに右手を巻き込まれ右手拇指を骨折した。

工場内で、プレス連続運転中、製品排出部に製品が引っ掛かり、手で取り払おうとした時、左手環指、小指を切断した。

工場内の切断機で鋼材切断作業の準備で、鋼材を機械に移動させるためバイスを締めている時に、左手を鋼材に添えたまま、機械の作動ボタンを押してしまい、バイスと鋼材に左手親指を挟み骨折した。

平面研磨材を使用しフェライトの面取り作業を行っていた際、加工物を取ろうと十分に砥石をずらさずに外そうしたところ、滑って砥石に右手甲側を打ちつけ、深い裂傷を負った。

汎用旋盤機を使用してφ42鉄の丸棒ネジきり作業とネジきり前段取りの団付け作業を並行して指導して行っていたところ、テーパーを取る作業を指導しようと汎用旋盤の操作場所の反対側から、テーパーを取ろうと紙やすりでネジきり部分を強く握ってしまい、手差しがネジきり部分にひっかかり右手が機械に巻き込まれ負傷した。

切断加工中、バンドソーの刃で右指を切傷した。

プレス機の金型交換時、金型のピンが外れ跳ね上がり、左目の上に当たり負傷した。

自社工場内にて80tプレス加工中、勝手な判断で安全装置を解除し、連続工程でプレス機に左手を挟んで負傷した。

工場内で山形鋼の前工程の切断時に、誤って規格サイズの違うものを入れてしまい、ストローク部と山形鋼の間に右手小指を挟まれ、負傷した。

プレス加工作業において、右手でダウンライト化粧板を金型に入れて左手で同品物を取る作業をしていたところ、にプレス機の上型が落ちてきたため、左手が金型に挟まり、負傷した。

直径2.5ミリの針金状の製品を油圧ベンダーを使用して曲げる作業を行っていた際、手を添える位置を誤り、製品と型の間に左中指を挟め負傷した。

研磨作業中に中磨きが終わり溶接後処理をするためにバフを交換、シャフトの回転が止まらないうちにナットを締めようとした時、軍手の手がバフとナットに挟まれ、負傷した。

プラント製作でグラインダー作業中、安全カバーが外れたがそのまま作業を継続し、作業終了後、グラインダーを下に置こうとした際、回転中の砥石が右ひざに接触、切傷した。

プレス機にて曲げ加工が終了した際、上型に品物が付着していたので左手で取り除こうと体を前に移動したところ、足踏みスイッチが入り、金型が下降、指を挟んだ。

帯鋸盤を使用して長さ5.5mの山形鋼を10cmに切断する作業終了後、機械を止めた際、山形鋼の先端が持ち上がったため押さえようと手を伸ばしたところ、刃が完全に止まっていない状態でバイスを緩めたため、惰性で回っていた刃に右手親指が触れ、負傷した。

ワックス缶の成型時に接着剤として使用していたセメントがはみ出しているのを発見、後続缶の不良発生を防ごうと凝固していたセメントを取り除くため機械の電源を落とさず手をいれたところ、金型とガイドに右手人差指を挟まれ、負傷した。

ボール盤で穴あけ作業中、ドリルに手袋が巻き込まれ、右手を負傷した。

操作中機械の水漏れを除去しようと通路へ入ったところ、左から動いてきた機械のテーブルに気付かず、右側の棚との間に頭部を挟まれ、負傷した。

鉄板の成型加工中、電源を切らずに安全装置を解除し、金型調整をしていた際、誤ってフットペダルを踏み、右手指先が上型に接触、受傷した。

鉄筋曲げ機で幅40cmの曲げ加工をする際発生する直径4cmの軸で小指を詰めた。

線材（10㎜）の直線寸法切り作業中、最後の切断時に停止ボタンを押すタイミングが遅れ、線材が回転、右胸上部に当たり、負傷した。

シャーリングで鉄板を切断作業中、鉄板を押さえていたカバーの下がよく見えず、手を奥まで入れてしまい、左手中指を負傷した。

プレスブレーキで鉄板の折り曲げ加工中、機械の後ろで受け取るように指示され上部の金型を右手で持って移動していた途中でペダルを踏まれ指を骨折した。

電源切らずにシャーリングの安全カバーを外して掃除をしていた際、前かがみになった拍子にフットペダルを踏んでしまい、機械が作動、シリンダーで左手人差指の先を負傷した。

転造盤にて作業中、回転する材料に軍手が巻き込まれ、左手首を痛めた。

鉄の棒に穴を開ける作業中、ボール板に巻き込まれ、負傷した。

ねじ切の段取り中、手が滑り、タップで左手を骨折した。

プレス機で鉄の丸棒をプレスしていた際、フットカバーに足が引っ掛かり、バランスを崩し手をついたと同時にフットスイッチを踏んでしまい、左手をプレス機で挟み、負傷した。

工場にて曲げ機で鉄板を曲げていた際、機械に指を挟まれた。

プレス作業でワークの位置決めのため、金型内に指を挿入して調整していたところ、誤ってプレス作動ペダルを踏み、右手人差指を挟んだ。

作業場内でバンドソーの付着物を取ろうとして、スイッチを入れた状態で行い、手がバンドソーの刃に触りました。

工具の回転刃が品物の間に挟まってしまい、取ろうとして力を入れたところ手が滑って落ち、左腕と左足に回転刃がぶつかり負傷した。

汎用施盤を使用して重さ26kgの円筒状の金型を磨き作業しようとした際、金型の芯がずれて振れが発生したために、危険と思いフットブレーキをかけたが、高速で回していた為、チャックから金型が外れ下腹部に当たり挫傷した。

電動穴あけ機で角パイプに穴を開ける作業中、左手で金属屑を払おうとしたところ、軍手が電動穴あけ機の刃の部分に巻き込まれてしまい、左第一指を負傷した。

タップ作業のために軍手をはめて試験運転でスイッチを入れたときに、左手指先がタップに触れていたことに気づかず、タップに指が巻き込まれて左指3本を負傷した。

作業箇所が誤ってストッパーに接近したため、製品と共に右手親指がストッパーとベルトの隙間に巻き込まれ、ベルトのヤスリ面に接した右手親指の先端を負傷した。

ファンモーターの部品をプレス機械で加工中、誤って下型の上に左手で材料を置くと同時にスイッチを踏んでしまった。途中で気がつき足を離したので大事には至らなかったものの、上型と材料との間に左小指と薬指をはさみ負傷した。

つき当てに製品が当たっていないのにペダルを踏みこんだため、製品上部がつき当て上部に滑り込み、親指を挟んでしまった。

事業所内にてシャーリングを使用して鉄板の加工作業中、足元のペダルを誤って踏んでしまい、鉄板と機械の間に右手の人指し指が挟まれ負傷した。

工場の中で作業中、グラインダーをかけているときにグラインダーがはねて、手元から離れて左足のももに当たって負傷した。

プレス機で鋼板の反りを直す作業中、製品を取ろうとして右手を機械に入れていたとき、誤ってペダルを踏み操作してしまった為、右手人指し指を負傷した。

施盤の運転中に品物を覗き込んだとき、回転しているチャックに左腕を当ててしまった。

鉄筋材D10mm(10mm×200mm)9本を、鉄筋自動曲げ機にて加工中、曲がってくる鉄筋材に左手を添えていて、誤って鉄筋の重なり部分に左手手首先を挟まれた。咄嗟に引き抜いた際に受傷した。

フラットバー折り曲げ機に挟まれた。

油圧ベンダーにてスリムな水切りバスケットの取って曲げ作業をしていた際、直線の棒を入れて両手スイッチを押し、Uの字に曲げた品物を取りにいく際、戻ってくるコマと囲いとの間に指先を挟まれて負傷した。

ベンダーで金属を曲げる作業中、材料をベンダーに入れる際に誤って右手が挟まり小指を骨折した。

ボール盤で金属材料(420×32×12mm)のタップ切りをしていた時、材料が床に落ちたので拾おうとした際に、停止せずに軍手をしていた為に刃に巻き込まれて左手中指を骨折した。

製品の乾燥・裁断ラインにて、木毛板の裁断機のオペレーション中に裁断屑の詰まりに気づき、清掃作業に取り掛かるためラインを全停止させたが、回転刃が惰性回転していることに気づかず、右手を機械内に挿入した為に、右手甲部に裂傷及び腱損傷を負った。

ドリル研磨機を操作中、刃物をセット時、ハンドルでネジを締める時に手が滑りグラインダーの砥石に接触、右中指の付け根を裂傷してしまった。（機械は停止中）

工場内で次の加工の段取りとしてのボルトを外す作業を、砥石を回転させっぱなしで行っていた。しかしボルトを容易に緩めることが出来なかった為、大きな力を入れた。その瞬間手が滑ってしまい、回転している砥石に右手人差し指から手の甲にかけて接触させ、切創した。

鉄筋のアール曲げ機で鉄筋を曲げる為作業していた所、右手を機械のローラーに近づけすぎたために、右手が巻き込まれてしまい、中指・薬指を負傷した。

シャーリング機で鋼材(厚さ12ﾐﾘ×62ミリ×82ﾐﾘ)を切っていたところ、左手親指を板を押さえる箇所で挟んだ。

工場内に於いて旋盤に品物を取り付け下加工処理後、品物を機械から外す時に、品物を落しかけ持ち直そうとした際、傘センサーと品物との間に右手薬指を挟み負傷したもの。

ボール盤のチャック装着軸にチャックを装着した際、装着具合を確認しようと両手で引っ張った時、抜けてしまった。下の台でチャックの重みで右手小指を挟み打撲した。

工場内でプレス作業中にプレスするものが少しずれていた為、左手でそれを修正した所、誤ってプレス機に挟んでしまい左手中指を受傷した。

３０ｔパワープレスで、右手で品物を入れ、左手で治具を使い品物をプレス後方へ落とす作業中、品物を金型へセットしたが、手を離した時に品物が金型よりずれた為、とっさに左手でセットしなおそうと手を出した時、誤ってペダルを踏み左手人差し指の第二関節の上より切断した。

工場内のＣＮＣ施盤（１１号機）で切削加工中フットペダルを使用して治具を押しコック（油圧シリンダー）の間に挟んである素材を取り出すが、フットペダルに足を掛けたまま素材を取り出す作業を行った為に、右手親指が入っている時にフットペダルに足がふれて押しコックが閉じてしまい、素材と押しコックの間に右手親指を挟み込んで怪我をした。

工場内において、アマダベンダーの上型の刃型替の作業中、下部のテーブルに落下し、上型と下テーブルに左拇指を挟み負傷した。

スチールサッシ工場で鉄板の切断作業において、シャーリングマシンで鉄板を切断機に挿入していた際、指の挟み込み防止ガードの隙間に指が滑り込み、鉄板押さえと機械本体の間に、右手中指の先端を挟み骨折した。

工務店作業場にて、鉄筋を鉄筋曲げ機で加工中、誤って左手袋の示指先端部分が鉄筋にくっつき、曲げ機に挟まれ、負傷した。

鉄筋加工場にて、ＰＧＦ外側筋の曲げ作業を曲げ機で作業している際、アーム側のストッパーが作動中の反動により誤作動したため、鉄筋に添えていた右手が鉄筋の間に挟まり、右手親指を負傷した。

工場内にて金属の表面を電動サンダーグラインダーを使用し研磨作業中、金属の角部分を仕上げしている際、グラインダーが上方向に反発し、その際持っていた左手が外れ、跳ね返ってきたグラインダーが左肘部分に当たり、負傷した。

工場において、ステンレス板にボール盤で穴を開ける作業中、ボール盤の糸鋸がステンレス板にかんでしまい、その後板が回転し、左手甲の人差し指つけ根にあたり、負傷した。

工場にてチェーンの切断作業中、高速切断機の回転している砥石部分に、誤って右膝が接触、負傷した。

油圧プレス機を使用してピンの曲がりの矯正作業をしている際、ピンを乗せていたブロックからピンが外れた。その際押さえていた指にピンが乗り、左手親指の指先から、第一関節までが圧力のかかったプレス機と作業台の間に挟まれ、骨折した。

チャンネル部品の孔明された部品に、別の孔明されたプレートを後付け溶接していた為に下穴とのズレを修正する為、リーマ―で孔通しをする際、製品を固定することなく、ボール盤にリーマ―をセットし左手で製品を押え加工した為、リーマ―に負荷が加わり製品が振られたため、左手環指にヒビが入った。

金属製品製造工場において、４５ｔプレスにて曲工程加工中、製品をセットミスしてしまい、慌てて手を入れ右指を切断した。

工場内で研磨作業をしている際、部材が研磨機に引っ掛かり、研磨していた部材が自身の方に跳ね返り、左手の薬指、右手甲、腹部に裂傷を負った。

工場内において小型アングルベンダーでリングを作成中、製品に手を添えてしまい、ベンダーのローラー部に右手が巻き込まれ、右手第２、３、４、５指を骨折した。

１８ℓドラムに取り付ける挿入管の先端を広げる為、２００ｔクランクプレスの金型を調整中、右手中指と薬指を挟み負傷した。

鉄骨加工工場内において、Ｈ型鋼の切断加工作業中、切断位置の微調整をして位置が定まったのでバイスのスイッチを入れたところ、左手でＨ型鋼を押えていた位置が悪かった為、バイスの可動部分とＨ型鋼の間に左手環指を挟まれ骨折した。

工場内において自動研磨機の研磨剤にバフを付ける作業を行っていた際、バフを持っていた右腕が研磨剤に巻き込まれ、腕を引き抜く際、右肩をカバーに強打し骨折した。

プレス工場内でカット工程後の品物を、左手で受け取る際、本来入れてはいけない金型内に誤って左手を入れ挟まれ、左手つけ根を骨折した。

工場内で作業中、製品を固定する際にホゾ取り機のフットスイッチを誤って踏んでしまい、製品と固定器具の間に指を挟んでしまった。

溶接場にてパイプの溶接後に出る歪みを機械でとる作業中、パイプの両端をもって機械へ設置し足スイッチを押すよう指導していたが、パイプ中央部を持って機械に設置し、手を置いたまま足スイッチを入れてしまったため、機械とパイプに右手人差し指を挟み損傷、同指末節骨骨傷となった。

工場内でプレス機にて鉄板に穴あけ加工をしていた際、加工部の下に溜まる鉄くずがいっぱいになっていることに気づかずプレス機を作動させた為、鉄くずが手前に飛び跳ね、首に当たり負傷した。

工場内でボール盤操作時、ドリルについたグリスを取ろうとして右手人差し指をドリルにあてた瞬間、軍手をしていた右手が巻き込まれ、右手に切傷と打撲を負った。

工場内で、ボール盤を使用してステンレスの角管に穴あけ作業をしていた際、ドリルを回転させている状態で、軍手をはめた右手でボール盤の台に於いてある品物を取ろうとしたら、軍手がドリルに引っ掛かり右指を巻かれて負傷した。

工場内に於いて、ボール盤を使用して鉄板の穴あけ加工中、回転するドリルに右手首付け根あたりを巻き込まれ負傷した。

工場内にて、安全装置を入れない状態で金型変え、調整作業を行った。5分休憩後、安全装置を入れ忘れたまま作業開始。金型内に品物をセットする際、手動スイッチから足で踏むスイッチに切り替えた。プレス作業を開始しようとしたところ、足がスイッチに乗りプレス機が作動、金型に右手第二指を挟まれ負傷した。

工場内のCNC旋盤で切削加工中、冶具と押しコック（油圧シリンダー）の間に挟んである加工済みの素材を取り出し、新たに素材を着ける時に、素材と押しコックの間に右手親指を挟み、指を引き抜いたために親指先を怪我した。

工場作業場にて、脚台（100×500×800H ×2）の上に設置したステンレスタンク（φ1260×750H）の内面の溶接部をフレキシブルサンダーで削っていた際、突起物に角が引っ掛かり手を弾かれ、タンクの縁に右手を打ち付け負傷した。

プレス機を操作して金属板を曲げる作業をしていたところ、プレス部分に指を挟まれ左示指先端を切断した。

工場内に於いて、プレス機で建築用足場の部品（クサビ）の両端の穴あけ作業中に、クサビの安定が悪かったので手作業で直していた時に、誤ってプレス機のペダルを踏んで、左手の４指（親指を除く）を裂傷した。

鉄板曲げ機（ベンダープレス）で曲げ作業中、バックゲージに鉄板を押し当てて曲げている時、右手がプレス機の中に入り、手の平部分（親指以外）を挟み4本の指を骨折した。

工場内で、シャーリング（鉄板を切断する機械）で鉄板を切断する作業中、右手で鉄板の切断部を下刃に合わせていたところ、誤ってペダルを踏んでしまい上刃が降りてきた為、右手中指の先を裂傷した。

板金工場加工場で、ダクト製造過程においてローラーで鉄板を折り曲げる作業中、左手をローラーに巻き込まれ負傷した。

工場内に於いて、卓上ボール盤で鋼板の穴あけ作業を行っていた際、右手を負傷した。

工場に於いて、アトラーを使って鋼板の孔明け作業中、ドリル先の螺旋状の溝に皮手が巻き込まれ、左人差指の第一関節を負傷した。

直立ボール盤で金具に穴あけ加工作業中、加工品を押さえていた左手が巻き込まれて負傷した。

直立ボール盤で鉄板の穴あけ作業中、鉄板を左手で押さえ、分手と皮手を重ねてつけていた右手で切粉を除去しようとした所、右手人差し指の皮手がボール盤のドリルに巻き込まれ、共に指も巻き込まれ、右手人差し指第2関節から先を負傷した。

工場内に於いて、ボール盤を使用しアルミの型材に穴あけ加工作業中、ドリルに手袋が巻き込まれ、左小指を切断した。

工場内にて、プレス加工用の金属を持ち上げようと力を入れたところ、腰を捻った。

工場内に於いて金属加工中、旋盤機械の回転部分とベッドが近すぎたため、右第2指が挟まれ裂傷した。

製品をバフ研磨機で研磨作業中、布を交換しようとしたところ機械に巻き込まれ、右手親指を骨折、切傷したもの。

工場にて、バンドソーを使用して材料を切断する作業を、これから行おうとしていた品物を移動する際に、足を取られ身体のバランスを崩し、咄嗟に腕を出した所右手を強くぶつけた。

工場内で鋼板に穴を開ける為、マグネット式自動ドリルを使用する作業中に、糸状の切粉に皮手袋を装着していた右手が巻き込まれて負傷した。

本社２階工場にて、バフ（研磨）機を使用してネックレスの磨き作業中に、手にしていた軍手がバフ機に巻き込まれ、左手人差し指を切り、多量の出血があった。

ボール盤とフライス盤に穴を開ける際、右手小指のの軍手の先がドリルに巻き込まれ、骨折した。

工場内で架台を作製する作業をしていた。溶接した部分をサンダーで仕上げる作業をしていたところ、サンダーが跳ね返り、左足太ももの付け根から股間の上にかけてけがをした。病院に直行し治療を受け、４針縫った。

作業場にて金属加工に伴う鉄板の穴の面取り作業中、ボール盤の台がしっかりと固定されておらず、不安定なままで作業していた為、ドリルが回転している状態のままボール盤の台に手を置き、軍手をしていた右手がドリルに巻き込まれ負傷した。

自社工場内でパフ研磨作業中、パフレースの回転が止まる前に軍手着用中の左手で回転部に誤って触れてしまい負傷した。

カシメ作業中、部品をセットした時に後ろから呼ばれて振り向いた際、誤って足元の起動スイッチを右足で押してしまい、部品とカシメ機に右手示指の先端が挟まれ負傷した。

工場内において、大型旋盤に品物を取り付けている際、品物を固定する押さえ治具の下ねじを留めずに上カバーを開けたため、治具が本体から外れてしまい、それをとっさに左手で止めようとして負傷したもの。

製品に穴を開ける作業で機械にセットして手を離してからペダルを踏んで作業するところ、手を離す前にペダルを踏んでしまい、刃が指をかすり負傷した。

組立工場内で卓上ボール盤でタップを切る作業中、切粉を掃う左手が誤ってタップ機に接触し巻き込まれて負傷した。

工場内で鋼材穴あけ作業中に手袋がザライコに巻き込まれ左手薬指を負傷した。

切断機にて切断加工を行っている際、切断後の端材を取るために切断刃付近に手を入れた時に上部切断刃が降りてきて、上下の刃の間に左手中指が挟まり、第一関節上を切断するに至ったもの。

グラインダーによる上部面の研磨作業中に、目に汗が入り作業バランスを崩すのと同時に左手を離した時にグラインダーの先に左手の甲が当たってけがをした。

工場内で機械で製品に穴を開ける作業中、製品に付着している油で手が滑った瞬間に機械を作動させるペダルを誤って踏んでしまい機械の端で左手の中指と薬指を切断した。

工場内のボール盤で金型内縁の寸法修正をしていた時に、金型にピンが食いついてしまい金型が振り回されてしまった。スイッチを止めようとしたが振り回されている金型に左手が当たり骨折した。

鉄筋加工場で作業中、鉄筋カッターで鉄筋を切断中に不注意で左手小指を挟んだ。

工場内で側溝蓋の鉄板加工作業中にシャーリングで左手人差し指の先端１ｃｍ程度を誤って切断した。

鉄筋の切断加工中、左手で鉄筋を左側に滑らせながら切断していた時、左手が切断機の刃の近くにあったが誤ってスイッチボタンを押したため、加工してきた刃と台の間に左手親指を挟撃され受傷した。

板を切断するシャーリングで板を切っていたところ、板を押さえる金具に左手と人差指の先をはさまれ切断した。

工場内で機械作業中に、手袋がひっかかり、そのまま機械に引き込まれてしまい、薬指を縫うケガを負った。

事務所内工場で、長物の鉄筋材の切断作業をしていた時、手元をよく見ていなかった為、鉄筋棒と切断機との間に左手小指、環指（薬指）先端を挟んでしまい、欠損負傷した。（皮手は着用していた。）

地板巻締めオートシーマー機にて、清掃作業をしようと、スイッチオフ後、ウェスにて清拭作業をした際、惰性にて動いていた缶胴巻締め位置固定用の押さえガイドと本体フレームとの間（約1cm）に左手示指を挟まれ負傷した。

鉄筋加工場内で鉄筋の曲げ作業を加工機を使用して行った際に、曲げの制御スイッチを押すのを忘れてしまった為、90°曲げが135°まで曲がってしまい、慌てて手で抑えようと左手指を挟まれ裂傷し骨折した。

自社工場内で、プレス機械（80ｔ）を使って、ステンレス板（50mm×100ｍｍ×1.2ｍｍ）のU曲げ加工作業中、高さ制限ストッパーの手前に積んでいた加工前の製品を左手で取ろうとした際、誤って足踏みスイッチで作動させ、高さ制限ストッパーの間に左手第４指が挟まれ負傷した。

加工機械のテーブルの上で小型のグラインダーを使い、バリ取り作業中に左手でワーク（材料）をつかみ、右手でグラインダーを使用したところ、左親指手前側の側面を長さ４㎝、深さ５～10mm切った。

記入なし

当工場内にて、製品の検査及びバリ取り中、作業台に置いたハンドグラインダーの回転が止まっていなかったことに気付かず、品物を取ろうとして手袋が巻き付き右手を負傷した。

被災者は、プレス機でパレット用オワンの整形加工をしていたところ、左手をプレス金型に挟まれ負傷した。（安全装置のスイッチを入れ忘れて作業していたと思われる。）

動力プレスで穴あけ作業をしていたところ、材料が位置ずれしたため、咄嗟に左手（人差し指）が危険範囲に入り負傷した。金型取付時、安全装置の作動範囲を「立ち姿勢」で確認したが、「腰掛け姿勢」で作業に入って負傷した。

レベラー加工機の清掃を行っていた時に、加工機を運転した状態で行い、布が巻き込まれ、同時に右手も持っていかれた。

工場内にて歩行中、近くにサンダーを利用していた人がいた。サンダーの電源を切ったが、惰性で回転したままの状態で振り向いた時、自分の腕に当たった。

工場内において、ハンドグラインダー（大型）を使って作業をしていた。鉄ピン（長さ25mm、径60mm）を切削している途中、グラインダーが触れて滑り、左太腿を負傷した。

金型交換のため鋳造機を停止し、マシン清掃後にチップ交換作業を開始し、型出ロットよりチップを外す際にスパナに延長パイプを着けているが、パイプ部に全体重をかけた際、一気に緩みバランスを崩して左足をねじってしまい、左足関節外果を骨折した。

２番工場において被災者はクランプ製造ラインでクランプのボルト取り付け作業を行っていたところ、ボルト取り付け作業の作業標準はクランプ本体とボルトを目視しながら案内ピンに確実にセット後ボルト先端を持って足踏みスイッチを押すことになっているが、災害発生時はクランプ本体とボルトが案内ピンに正しくセットされず、なおかつボルトの根元を持っていた時に足踏みスイッチを押したため右手人差し指の第一関節と第二関節の中間部をクランプ本体と加工してきたキャッチャーに挟まれ負傷した。

工場で作業中に鉄パイプ直径２０の鉄板の切断及び接着部分にて溶接部分をグラインダーで削る作業をしている時に、鉄パイプと鉄板の溶接の隙間にグラインダーの刃が入り込みグラインダーが自分の方向に飛んできて腰のあたりに当り作業服のズボンを巻き込ん陰部が切れた。

工場内の鉄骨ベンダー（曲機）でＤ１０ｍｍ、長さ２３０Ｌの鉄筋を曲げようとして、最初に寸法を調整するため、押しボタンの電源を入れて足踏み式のペダルＳＷを踏んだがモーターは回っても動作しないので、その状態で角度調整用のコマピンを入れ換えようとして触ったら、急に曲げるアームが動いて右手指をアームが動く部分に置いていたため右手の中指と薬指、小指３本を挟んで負傷した。

ヤード内にて、配管材の溶接作業中に配管溶接部の仕上げ作業をベビーサンダーを使用していたところ、誤ってベビーサンダーがはねて右頬に当たって負傷した。

工場内旋盤にて攪拌機軸をポリッシャーペーパーで研削中、軸温度が上昇したため軍手を使用して研削してしまい、軸とペーパーに軍手が挟まり右手が巻き込まれた。

工場内において、バンドソーで工作物を取り出し中、棒で取り出すところを誤って左手で取ってしまい、その時に右手がクランプボタンにぶつかってしまって、左手中指の指先をクランプと製品の間に挟んでしまった。左手中指、指の側面を負傷した。

センターレス研磨機でロールの研磨作業中、ロールが浮くのを防ごうとロールを押さえた際に、左手の軍手が研磨機に巻き込まれ、自力で引き抜いたが負傷した。

工場内にて、ボール盤を使ってアルミダイカスト機械部分の穴あけ加工作業中、加工が終わり軸台から製品を取り出す際に誤って回転中のドリルに右手甲を接触させて右手の甲を負傷した。

当工場において椅子に座りフレキシブルの羽布を交換するために、左手でフレキシブルを握り、右手にスパナを使いネジを緩めていた際、突然羽布が回転しスパナが飛んで口唇と右手中指、環指先端に当たり負傷した。

当社作業場にて電動削り機を使用し、商品の筋彫り加工中、両手で商品を持ち加工した際に手に力が加わり過ぎてしまい、回転する刃に左手指先が接触、示指、中指、薬指の指先を切創、負傷した。

工場内シャーリング機にて鉄板の切断作業中に誤って指を切断して負傷した。

会社作業場内において、丸棒を曲げる作業をするためベンダーの準備をしていたところ冶具である鉄板のセット時に誤って左手小指の先端を挟んでしまった。

バンドソーにより鋼材の切断作業をしていた際、切断した鋼材を取ろうと左手を伸ばしたところ、誤ってバンドソーの刃に左手の小指が接触、切断された。

当社工場内で鋼板にサンダーがけをしている時に、うっかりサンダーに左薬指を当ててしまった。

工場内において３５ｔクランクプレス機を使用して、家庭用金物のカゴの部品（線材長さ２５０ｍｍ、直径３．５ｍｍ）の曲げ作業中、プレス機のペダルから足を降ろすのが遅れたため、スライドが２回降下してしまい、金型に右手中指先端を挟み負傷する。

工場内でプレス作業中、プレスする製品をプレス機にセットしていた際、プレス機の手押しスイッチに右手が当たってしまいプレス機に右手指先が挟まれた。

第３工場でダブルアクションという機械の塗装面から塗料を剥離している時、機械の一部が割れて右目に当たり右上下まぶたと眼球に傷がついた。

油圧プレスに取り付けられた製品再加圧治具の調整時、下死点で咬み込み停止した治具（金型）の上型を正常な位置に戻す調整をしている最中、咬みこんでいた上型が突然外れスプリングの力で上型が跳ね上がりストッパーと上型の間に左手親指が挟まれ負傷した。

社内プレスカシメ係の４００ｔプレス１０号機裏側で型替え作業をしている時、金型フック部の厚みが薄くフック部に爪がかからずプッシャーが乗り上げてしまい爪を入れる為、型を押した時左手をフック部に置いてしまい、フック部が爪にかかると自動でプッシャーが動き、プッシャーとフックの間で指を挟み左手薬指先の腱を切った。

鉄筋加工場内で鉄筋曲げ加工機を使って鉄筋を曲げる作業中、不注意で鉄筋の間に手を置いてしまい挟まった。

プレス加工の作業中に、誤って右手を添えたまま機械を作動させたため、右手をつぶされる形で負傷した。

工場内において、ＮＣ機で作業中にＮＣ機内の製品を専用取り出し棒で使用して取り出そうとした際、誤ってＮＣ機の開始ボタンを押してしまい、右手が挟まれそうになったため慌てて右手を引き抜こうとたが回転していた専用取り出し棒に接触してしまい右手甲を切創負傷した。

工場内でステンレス材（コイル状の材料）を自動送り用ローラーで定寸切加工中に材料と金具のストッパーとの間に左手を挟んだため左指を骨折した。

工場内で金属プレス加工作業中、センサーの下をくぐり手を入れてしまいその際ひじがセンサーにあたり機械は止まったが、右手中指複雑骨折と爪を剥すけがをした。

工場内にてドラム缶蓋の成型機のメンテナンス作業中、機械の空気圧の部分に不具合が生じたため、機械を止め前かがみになって上下の型の間に右手を差し込んで探っていた時に、誤って右肩の部分が始動スイッチに辺り機械が動き出したため慌てて右手を抜こうとしたが遅れて右手首下が上下の型に挟まれて負傷した。

板上の鋼材をプレス機で切断する際に切断する寸法が少し短めで、切断する時に刃がおりた振動でぶれないよう、左手を添えていたためプレスしたところプレスの刃の範囲に左親指が誤って入ってしまい、鋼材と一緒にプレスしてしまい負傷した。

工場内において長さ６００～７００ｍｍの鉄の丸棒を旋盤機で加工中に、作業着が何らかの原因で旋盤機に絡まり着衣が機械に巻き込まれて頸部を圧迫され窒息死亡した。

工場内にて旋盤で面取り加工していて、安全カバーの横からダライ粉が飛び目に入った。

オートボーラー暖気運転で、ドリルが回転中に材料をセットしたため作業服がドリルにまかれ右腕を巻き込まれた。非常ボタンを押して停止した。

工場内において、溶接の仕上げ作業をしていたところグラインダーの刃先がプレートのコバに当たり跳ね上がった瞬間にグラインダーが手から外れて右足太ももに落ちてきた。

工場内にてアングルベンダーを使用してフラットバー（ステンレス製の鋼材、厚さ９ｍｍ×縦４５０ｍｍ×横１００ｍｍ）を曲げる作業中、皮手袋をはめていた右手が当該機械の回転盤に巻き込まれて負傷した。

工場内において、鉄板（Ｘ軸固定フレーム７ｃｍ×３ｃｍ、長さ１ｍくらい）の先端（７ｃｍ×３ｃｍ）部分を電動サンダーで研磨する作業をしていた。鉄板を固定し、中腰で作業をしていたが研磨している鉄板の部分と電動サンダーの部分が滑り、そのはずみでサンダーの回転部が左膝に接触し左膝の上（太腿）の部位を負傷した。

当社工場内においてボール盤を使用してアルミ型材に穴を開ける作業を行っていた際、穴を開ける為のゲージがずれたので、右手で戻そうとした時に回転しているキリにゴム手袋がからまり指を巻き込み負傷した。

金属パイプ切断機で通常の作業を行っていた際、最後に切れ端が出るため右手で取ろうとしたところ、間違ってストッパーを押してしまい慌ててパイプを取ろうとしたため、パイプとストッパーに右手親指の先を挟まれた。

当社工場内にてキャスター付きの製品（700×1800×2000、重さ約200kg）を二人で押しながら移動作業中、キャスターが排水溝の蓋に引っ掛かり製品が横転した際、製品と床面の間に左手親指を挟み負傷したもの。

フライス盤で製品の切削作業をしている時に、回転中の刃物に触れ右手を巻き込んだ。（削っていた物は金属で、両手に軍手をしていた。外国人で技能実習ではない。）

会社工場内で鋼材を加工する機械（オオクママシニング　2000×500L）のヘッドに付いているカッターを交換作業中、左手で支えていたカッター（8～9kg）が重くて手が下がってしまい、下にあった鋼材に左手甲があたり切傷したもの。（支え方が不十分であった。）

当社工場内に於いて、圧力能力45tのプレス機械にて円状のチョコレート缶の底ぶたを加工中、下型に材料（底ぶた）が残った為に送り出そうと右手を入れた際、誤って足踏みスイッチを作動させてしまいスライドが下降し被災した。

二人作業でスポット溶接をしている時、パートナーの作業を確認する為目を離した隙に、自分の手をスポット溶接部に置いたまま気付かず作動ペダルを踏んでしまい、手を挟んで負傷した。

ロールホーミングを稼働させた出口の一番手前のロールが汚れていたので、清掃しようと左手を使ったが、着用していた軍手がロールの回転部に巻き込まれ小指を骨折した。

工場においてプレス機でアルミ製の小判の型抜き作業中の全型取替時に安全器のスイッチを入れ忘れた為、右手中指を機械に挟まれた。

落ちた者を拾い体勢を起こす際、機械の突出部に頭をぶつける（ヘルメット着用）。脳震盪を起こし、頭部にこぶができる。

加工場内に於いて鉄筋の加工作業中、加工台（高さ80cm程）から飛び降りたところ、加工台の横にあった加工機の突起部に右足膝を強打し亀裂骨折となった。

自社工場内にて鉄筋自動曲機を使用して鉄筋の折り曲げ加工を行なっていた際、誤って右手小指先端部分を加工機主軸と機械本体に挟んでしまい、同箇所を挫創した。

アルミ板にドリルで穴開け加工をしている時、加工具が回転している状態でワークを押さえていた左手の小指をドリルに巻き込まれ骨折した。

工場内で部材を溶接する工程において、部品挿入装置にセットした部品がガス管にうまく挿入されない状況となり、右手で部品を触っている時に挿入装置が突然作動して部品とガス管に右手親指を挟み第一関節を負傷した。

金属加工の為両頭フライス盤を操作していた際、金属材料をテーブルにセットしていてクランプ棒で材料を押さえたところ、誤って右手中指を材料とテーブルの間に挟んでしまい負傷した。

プレス機械にてワッシャーの中央部に穴を開ける作業をしていたところ、タイミングが合わず被災した。（光線成安全器の使用を怠った。）

工場内でプレス機で作業中、鉄板を加工する時に鉄板を持っていた左手の親指が金型内に入ってしまい左手親指の先端を挟んだ。

アンビルを専用修正機で加工する際、アンビルにセットすべき治具を使用しなかった為、切削部に右手小指が接触し受傷した。

工場内で棒状の鉄材を曲げ加工している時に、支えていた左手の指が鉄材と一緒に機械に挟まれた。

アルミサッシの型枠製造作業中に固定すべきクランクに誤って右手を入れた為に挟まり負傷した。

工場でピンクラッチの１００トンプレスでプレス加工している時に、ペダルを外すタイミングが遅く、手払い式の安全機が付いていなかった為、左手の人差し指と中指をはさんで損傷及び骨折した。

工場にて鉄筋切断作業中に、切断して跳ねた鉄筋が右人差指に当たり受傷した。

会社作業所内で、鉄板についているネジやまをタガネで切断しようとしたが、タガネの刃先が尖っていないのでサンダーで研ぐことにした。タガネ（長１５㎝、直径４㎝）を左手で持ち、右手でサンダーを持ち刃先に当てて研いでいた。その時にサンダーの回転刃が破損し、左手肘の関節部の内側にあたり負傷した。

Ｍ2ｔハンマー前でＡ２９０－５２７３－Ｘ３３２　７６Ｓプーリー鍛造中、品物が金型にくらいついたため当て物を使い製品を取った。鍛造中だったためすぐに打ったが、その際金型ホルダー上に当て物が置きっぱなしになっていることを忘れハンマーを踏んでしまった。当てものがハンマーの打撃の衝撃で弾かれ、左手に持っていた火ばしの上をすべるように飛来し人差指の付け根付近にあたり、左手人差指は紛糾骨折、中指・薬指骨折。

当社工場にて、ボール盤でフランジャ穴開けの際にできる穴のかえりの面取りをしているときに、ドリルに軍手が巻きつき、左手の指を怪我した。

本社工場内で、グラインダーにカップブラシを付けて溶接後の金属製品つぶの除去作業中、右手中指がカップブラシのワイヤー部分に接触し指先を切ってしまった。　止血して受診。

鉄鋼部作業場において、鋼製の型枠のパーツを両手でグラインダー（重さ約３kg）を持って削る作業をしていたところ、十分にグラインダーを握っていなかったため手を滑らせ床に落とした。床に落ちたグラインダーが跳ねて左足脛部付近に当たり負傷した。

鉄筋切断機で鉄線切断作業終了後、スイッチを切り切断片を取り出そうと右手を切断機に入れた際、完全に切断機が停止していなかったため、右手小指を挟まれ負傷した。

プレス作業中に安全機光線外より左手で材料を挿入し、加工スイッチを押してしまい左手第2・3・4指を挟みこんでしまった。

工場内において丸棒専用切断機を操作中、切断完了ブザーが鳴り安全スイッチを押してその後に製品を取り出す手順になっていたが本人が切断完了と思い込み製品を取り出そうとしたところ鋸刃が慣性によりまだ僅に回転していたため、軍手が引っかかり指が巻き込まれてしまった。

プレス加工作業場に於いて150トンプレスに金型（巾350㎜・厚さ100㎜・奥行200㎜・重さ約40㎏）を取り付けの為、フォークリフトを開いて金型をプレス台へ移す際に金型が滑り落ち、支えようとしたが地面に落下。この際に金型の吊り下げ用ボルトが右手首に刺さり切傷及び骨折した。

布ペーパーで磨き中に手袋が回転体に触れ、巻き込まれて右手小指を切断した。

プレスブレーキの金型交換中に金型に指輪が引っ掛かり体勢を崩した。その際に足がフットペダルの上に乗ってしまい、機械が作動してしまった。機械が作動して左手示指、中指、環指、小指の四本を挟み込み挫滅切断。

工場内でプレス機械の作業中、金型をはずして別の金型を取り付けた後、安全装置を切ったまま量産に入ってしまい、加工する製品を正しい位置にセットする前にフートスイッチを踏んだことにより、右手人差し指を負傷した。

会社工場内にて、台に乗っている研磨機（４０ｃｍ×４０ｃｍ、重さ約３０ｋｇ）の位置をずらす為、研磨機の下部にある足を両手で少し持ち上げ、それを降ろした際に左手小指を挟んでしまい負傷したものです。

２枚合わせの鉄フラットバーの止めネジを取り外し作業中、ネジが回らずサンダーで切断した時刃が滑り左手を切った。

機械加工場内にて、枠（下枠ステンレス２０ｔ、Ｌ＝７００）のヘミング成形加工中、母材の鋭角曲げ後のヘミング工程に移る際、何らかの原因により設定よりも強い加圧が加わり、母材が跳ねて押さえていた左手に角が当たり、左手首を骨折及び挫傷した。

ブレーキプレスで鉄板曲げ作業中（１人）、鉄板の位置決めに気を取られ、自分の右手が上型の下に入っていることを忘れ足踏みスイッチの下げを踏んだ。右手が痛いので直ぐに上げスイッチを踏んだが間に合わず右中指を骨折した。

パワープレス４５ｔを使用して建築金具のマルチグリップ部品（１０ｃｍ×１０ｃｍ）の第２曲げと、切りおこしの作業中に、右手で金型に部品を乗せた際、右手を抜く直前に誤ってフットペダルを踏んでしまい、金型に右手人差し指、中指を挟まれ負傷したものである。

敷地内工場に於いて、６０ｔプレス機を使用する鉄製品の成形作業中に、うっかり指を入れたままプレス機のスイッチを入れたところ、安全装置が無効になっていたため負傷した。

プレス作業場に於いて、プレス作業終了時の清掃中、プレス機械の非常停止装置を作動させるのを忘れ、ウエスにて金型を掃除していた所、誤ってプレス機械を作動させてしまい右手人差し指、中指、薬指が金型に挟まれ負傷したもの。

金型取替えの時に安全機のスイッチを切り新しい金型をつけた時に安全機のスイッチを入れ忘れた。作業者が前の仕事が終わって次の仕事をお願いし、作業を少しやって事故が起きた。作業はパイプ曲つぶしである。作動は安全１行程でフートペダルである。

工場内作業場にてアルミ線を機械で小巻中に、機械に指を挟み、右手中指を負傷した。

会社内工場にてプレス機の金型を付け替える作業をしていた際、品物をセットしたところ、誤ってボタンを押してしまい、プレス機が作動し右手が挟まれ骨折した。

工場内にて伸線加工事に鉄線の状態を確認する際に、巻取ドラムと押さえローラの間に左手薬指を挟まれ指先を損傷した。

グラインダー台で水道継手を研削中、手を滑らせ右手示指を創傷した。

工場内の自動バフ装置でシャフトのバフ作業中、ローラーにより回転しているシャフトの研き具合を確認しようとして、右手がシャフトに触れてしまい、ローラーとシャフトの間に右手を巻き込まれ負傷した。（右手背コンパートメント症候群）

工場内で鋼板切断作業中、誤って指を刃先に出し、ペダルを踏んでしまったため、両手指８本を切断した。

製造工場内の３０ｔプレス機において、ミニクリッパ用刃のバリ押さえの作業中、平押し後の刃を右手で下側金型から取り除き、バリ付き刃を右手で下側金型に供給する際、プレス機の誤作動により停止せず下りてきた上側金型と下側金型に右手中指、環指を挟まれ骨折した。

工場内において金型の中央部分で品物のプレス加工中、品物のスクラップを左手を伸ばし取り除こうとした際に、誤って金型のペダルを足で踏んでしまい、金型のブロックが作動し、当該金型ブロックの爪部分と金型の間に左手人差し指と中指を挟み、切断した。

金属屋根製品の成形ラインで成形品をハンドグラインダーで切断中、少し目を離した際ハンドグラインダーが成形品の折返しされた突起部分に接触し跳ね上がった。急いで手を放し後方に逃げたが、飛んできたハンドグラインダーの刃の部分が右掌の親指の付け根に接触し、裂傷した。

工場内で部品を右手で持ちプレスブレーキにて曲げ作業中、材料のぶれ防止に左手を材料に添えてしまい、左手示指が入り込んでいることに気付かず、ペダルを踏んでしまい、左手示指先を切断した。

鉄筋曲げ加工の際、鉄筋の働きを調整中、誤ってスイッチペダルを踏んでしまい、左手示指、中指、環指を挫創した。

工場内にて、２５ｔプレス機械の中間にある、プレス圧削面の真下にある面取型で製品マフラガード上部左右をカットするため、面取型を覗きながら、右手で調整している際、誤ってフットスイッチを踏み、プレスの圧削面と面取型の間に右手中指つけ根を圧傷、骨折した。

シャーリングマシン（２５×２０００ｍｍ）のテーブル上で端材の寸法切断中、２７０×７２０、１６ｔの鋼板を切断する時に切断品の下方にかえりがあり、それに手袋がひっかかり、被災者はすぐにはずれると思い、はずそうとしたと同時にマシンのスイッチを左手で入れたが、はずれずにマシンとテーブルと鋼板の間に右手親指を挟み、指を欠損する受傷をした。

切削機で金属の加工作業中、切削機に切子が挟まっていたため、綿手袋を着用した手で引っ張り取ろうとした際、切子で右手人差し指及び中指の第一関節付近を切創した。

パワープレスを使用し作業していた所、金型の中へ部品を落としてしまい、部品を取り除こうと右人差し指を差し込んだ際、誤って機械の電源を入れてしまい金型に挟まれた。

工場内にて、板金加工品を移動した際に機械上に置いてある鉄板に左手をぶつけ左手の甲を負傷した。

旋盤で鉄製の製品を加工している際に、表面を磨こうと回転中の製品に紙ヤスリを右手であてがっていたところ、添えていた左手が製品を固定している金具の突起部に触れてしまい受傷した。

事業場内にて、他の人がサンダーを使用して行う鉄製品の研磨の手伝いで、製品を押さえる作業をしていたところ、防護めがねの隙間から放散された鉄粉が左目に入ってしまい負傷した。

前後に移動する研磨機で製品を素地調整作業（研磨）していたところ、不注意で右足を機械の外側に置いてしまったため、右足甲をはさみ骨折した。

工場内でボール盤を使用して鉄の部材にタップ作業中、左手で押えていた部材を動かそうとして、右手をそえたところ、右手の軍手がタップにからみ、右手小指を負傷した。

工場内で製品加工のためプレス作業中指先を挟んでしまった。

伸線機での伸線作業中（潤滑剤撹拌後）、第1釜（巻き取り）手前のガイドローラーに誤って作業服の袖が引っ掛かり右手第4、5指を挟まれ負傷した。

工場内においてアングルの切断作業中、バンドソーに材料を4枚重ねて油圧バイスで挟み、手前側を右手で押さえながら回転帯ノコ刃で切断していたところ、振動で重ねた材料が浮き、ノコ刃が破損して右手人差し指に当たり裂傷した。

工場内において、グラインダーを使おうと棚に手を伸ばした際に、誤って落としてしまい、かがんで右手を床についた体勢だったため、右手の上に落下し、くすり指を骨折した。

工場内において旋盤加工をしていて、誤って回転している丸棒を右手で握ってしまったため、まきこまれてしまい、右手指を負傷した。

工場内で鉄板を開先加工中（鉄板をみがく機械）に左手を不注意に鉄板と鉄板止めの所にもって行き、左手中指がはさまる。

工場内で旋盤にてシャフトを研削中に手袋ないし作業着が機械に巻き込まれ右腕を負傷した。

工場でボール盤を使用して穴あけの作業中に誤って指をまきこんでしまった。

作業所において、プレス機にて、平鋼に型抜きをする作業中加工されたものを取る際にバランスを崩して、フットペダルを踏んでしまい、金型が下りてきて左手3指、4指を負傷する。

プレスの作業場で金型を取りのぞく時、寸動状態にしており、止めていたと思っていたが、足がペダルをふんでプレスが下りてしまい、指がはさまって負傷した。

工場内で60tプレスで自動車部品の加工をしようとした時、安全機の鍵を取り忘れ、確認を怠り、手を入れたまま、足でペダルを踏んでしまい小指と薬指を挟んで負傷した。

工場内において製品加工の為電動ドリルを持って対象物に穴開け作業中穴にドリルがひっかかり右手首をひねる。

工場において圧造機内のシュートの取り付け作業を負傷者が主電源メインモーターの入った状態で行っていた時、他の作業者が配線の不備に気付き直そうとしたが、つなぎ間違えてしまったことで、クラッチに電気が通り、ラム部が動き出し負傷者の左腕にパンチがつきささり負傷した。

BH切断機にBHをセットする時にBHが刃物に直角に当たり、切断できるようにバイスとワークの間にシムを入れ、操作盤のバイスを閉めるレバーを操作した。その時自分の指の位置を確認せず、行なったため、指を抜くのが遅れ、被災した。

高さ約60cmの定盤上で鋼製ブラケットの溶接部を直径100mmのディスクグラインダーで研削作業中、狭い部分を研削している時に片手で作業を行っていた為、グラインダーが跳ねて左足太モモを損傷した。

工場内でプレス加工を行う時に工程選択レバーを通常作業と違う位置で加工を始めプレス機が連続運転してしまい、右手指を負傷した。

工場内においてプレス加工中150tプレス機を使用し金型に残留したコイル状の材料を取り除く作業をしていたところ、フート用作業ペダルを誤って踏んだため、プレス機が作動し、金型に指を挟まれ負傷した。

グラインダーでパーツを削っていて、スイッチを切って床に置いたところ、グラインダーが止まりきってなかったために、暴れてしまい左足のアキレス腱に当たり受傷した。

工場内においてアルミ形材切断機でアルミ形材の切断作業中に起きた事故。本来、切断機を使用する際、エアーストッパーで材料を固定した後、安全カバーをして切断することになっているのだが、安全カバーのみを固定し、材料の固定はストッパーを使わずに手で押さえていたところ、切断時に安全カバーの中に手を入れてしまったため負傷した。

事業所内で、切断機を使って鉄筋棒の切断を行っていたところ、左手で鉄筋棒がずれないように押さえていたところ、誤って右手で切断スイッチを押してしまい、下降してきた切断刃で左手小指第三指骨上を切ってしまった。

中間伸線A機で伸線作業中の線材のスリキズ確認の際、安全カバーを開けたまま伸線中にベンダーローラーの線材を確認したところ、触手した線材とローラーの間に左手人差し指と左手中指が挟まれた。

工場内で汎用旋盤でシャフト外周のバリ取りをペーパーにて作業中、軍手をしていた為に製品に巻き込まれ右手の薬指を取られた。

作業場内にて水道蛇口レバーの研磨加工の作業中、研磨機械の振動により、研磨機械の台の上に作業に必要なスパナがおいてあり落下して作業にあたっていた工員の右足ひざ下にあたり、ケガをしてしまった。

工場内においてプレス機で作業中、金型を換える為に一旦機械の安全装置を切り、再度作業をする際に安全装置のスイッチを入れ忘れてしまった。そのまま30分程プレス加工作業を続けた時に、上金型と下金型の間に左人差し指先を挟み負傷した。

工場内にて、自動車用部品を60tプレスにて加工中、通常1回のみの鉄材を曲げる動作が、電磁弁の故障により、2回連続して稼動した為、1回目の動作の後、鉄材を取ろうと手を入れたところに2回目の動作が起こり、左手中指と薬指の第一関節を稼動部分に挟まれて負傷した。

工場作業所内において、鉄板（直径100mm）をベビーサンダーで切断作業中、サンダーがはね返り顔面に当たり負傷した。

工場内にて、パイプ切断中、切断したパイプが、正常な排出が出来ず、機械設備と次に送り出された材料に挟まれていた。挟まれた材料を左手にて除去しようとした所送り出された材料が動き出し、左手親指と接触した。

プレス作業中に、本来は停止原因の確認作業を行う際、連続運転の切替えキーを停止側へ回さずに作業を実施し、停止原因を除去し為、運転が再開した。この時、金型内へ右手親指から薬指までを入れて作業を行っていた為、金型内で挟まれてしまい、同指を損傷した。

身動パイプ切断機を使用してステンレス鋼管（以下「パイプ」という）を切断していたとき、回転式カッターの速度調整のために調整弁へ伸ばした左手を手元へ戻す際、当該切断機に設置されたパイプを保持するためのストッパー越しに手を置いたため、射出されたパイプとの間に指先が挟まれ負傷した。

プレス機械の前に座り、ベアリング受けという円筒の品物の底に穴を開ける作業をしていた時、品物が斜めに入った為、それを直そうと思って手を入れた時、同時にフット器をふんでしまい右手人差し指の第1関節から斜めにわずかに皮がついた状態ではさまってしまった。

工場内で、プレス機械で材料を加工していたときに、材料を下金型にセットした後、右手指が下金型に触れた状態で、フットペダル（起動スイッチ）を踏みプレスが起動し、金型に指を挟まれて負傷した。

工場内で鉄板に磁気ボール盤で穴あけ作業中、ドリルの切屑が歯にからみつき、本来ならドリルの回転が止まったのを確認してから取り除かなければならないのに、まだ回転している状態で、皮手袋をしたまま触ってしまった為、皮手袋が歯物にからみつき、反動で左手の尺骨を骨折してしまった。

工場作業内において、金属板をグラインダーで削っていた際、初めて使用する工具であり、注意は払っていたが、振動で手元がずれ、軍手をつらぬいて左手人差指を負傷した。

工場の機械で左手で金型にはまっている製品をとろうとした時、誤って右ひじがスイッチにふれ機械が作動しはさんでしまった。

工場内で旋盤加工をしようと鉄の材料の取り付けをしていてチャックがゆるみ、材料が落ちそうになったので、手を出した。

工場内で汎用旋盤でネジ切り加工（直径22ミリメートル）の作業中、ヤスリがけ時にうっかり右手を巻き込まれ負傷した。

鋸断機清掃中（推定）鋸刃カバーがクロップ排出装置に推され、油圧配管サポートと鋸刃カバー間に挟まれた。

工場内において、鉄製の階段の手摺りの足（パイプ）の製作作業中、鉄製パイプを削るため旋盤を使用し、パイプを削っていた際、削り終ったパイプを抜くとき、旋盤を停止しないで抜こうとしたため、旋盤の刃（エンドミル）に左手の背の部分が触れ、負傷した。

工場内でバンドソーにより鋼材を切断しているときに鋼材とバイスの間に手をそえたら鋼材が動いてバイスと鋼材にはさまれ左手親指の先を負傷した。

プレスブレーキで製品に傷を付けない保護シートの位置を修正する為に作動部に左手を入れた状態で作業中、フットスイッチに足を乗せた状態だったため、誤ってペダルを踏んでしまい左手指を負傷した。

鍛造工場にてエアードロップハンマー鍛造作業中、材料（直径60mm×長さ200mm）の形を整え型にはめ込み鍛いたところ製品が型からはね上がり型からずれたところをハンマーで鍛いてしまい切れた製品が勢い良く飛び腹部を強打。

加工場において鉄筋をステッキ状にR曲げ加工をしていた際に皮手袋の一部が曲げ機と鉄筋の間に挟まり、左手人差指根本付近を被災する。

工場内においてボール盤の速度を変えるため2人で作業をしていたところ、相手が誤って電源を入れてしまい右手親指がベルトと機械の間にまき込まれて負傷した。

自動運転でモーターが回っている時、シュートのセンサーで感知する所に製品があるとプレスのクラッチが切れてプレスが止まった様に見える為、その状態の時に製品を飛ばすエアーの調整をしようとした。連続加工が出来る状態にも関わらず、カバーを開けずまた非常停止ボタンも押さずにカバーの横から手を入れてノズルの調整をした。その先にあるセンサーは製品が流れ切ったらクラッチが入る仕様の為、クラッチが入ってプレスが動き出し、左手薬指末節をプレートに挟んで骨折した。

鋼板コイルの加工スタート時、バランスをくずしてしまい、巻き取りローラーと、その上のおさえローラー付近に手をついたと同時にローラーが動いたため左手が巻き込まれて手の甲を負傷した。

工場にて2mm厚の鉄板をシャーリングで切断中、鉄板が動いた為手を入れて位置を修正しようとしたところシャーリングの歯を止める治具の部分に指先を挟まれて被災した。

工場内でプレスブレーキ（50t）を使って900×60×1の鉄板をおり曲げ加工中、（3工程の2工程目で怪我）に製品の上にゴミがあるのを見つけ、おもわず右手を出してしまい、足踏みペダルをふんでしまったため、金型と製品の間に右手指をはさんでしまった。

クッションピンの動作確認の為、しわ押型が下らないように他の支えを型の後側にして昼休みに入り、仕事開始時に他の支えの存在を失念してプレスをしたら異常音と共にしわ押型が壊れ、プレス機を上昇させたら、しわ押型とワークが雌型にくっついて上昇し、それを外そうと両手で動かしたら突然落下し、指を挟んだ。

幅研磨機で製品の幅を研磨する作業中、（砥石の不具合があって、状態を確認するため）仮置きとして壁に立てかけてあった砥石の表面の状態を確認しようと手で起こしたところ、砥石が手前に倒れてきてバランスを崩し、左足が砥石の下敷きになった。

回転している研磨機に、包丁を押し当て、刃を左から右へスライドさせながら研磨していた。刃の右端付近を研磨していた際、押し当てる手の力のバランスを崩し、右親指が包丁から外れたため包丁が弾かれ、弾かれた包丁の刃が右手甲側親指の付け根付近にあたり切り傷を負った。

事業場内でプレス加工の作業をしている時、通常は左右それぞれのボタンを両手で同時に押してプレス機の操作をしているが、その時は、プレスした製品が、金型の上について落ちてこなかったため、右手で製品をとろうとして、左手と右ひざでボタンを押し、プレス機を動かそうとして、不安定な体勢で操作してしまい、右手がはさまれてしまった。

金属パイプ（長さ20cm、直径5cm）の面取り作業中に、面取り機の下部にたまっていた切粉をエアー掃除機で掃除しようと手を入れた際に、面取り機の動作停止をし忘れたため、動作していた面取り機のアブソーバーに左手が挟まり負傷した。

パイプベンダー機を使用しステンレス製パイプの曲げ加工中、作業終了間際であり最後の1本の曲げ加工を急いだため、作業手順をたがえてしまい左手をパイプから離す前に、スタートボタンを押し、ベンダー機とパイプの間に左手中指をはさまれた。

サンダーの刃を交換しようとしたところ、サンダーの刃が回り始め右手の指を切傷した。

フライス盤を使い、切削作業中、右腕に長時間の負荷がかかり、急な痛みと、同時に指先がしびれ、腕に力が入らない状態になった。

作業場にて扉組み立て部品をサンダーを使いしゃがんだ姿勢で加工している作業中、刃がかむ様な感じではね返り、右足の立てひざに接触し、筋肉の筋を切る怪我をした。

工場内にてグラインダーを使用後、電源を切って机の上に裏向けに置いたところ、電源を切った直後であったため、まだ刃が回転しており、その刃に誤って触れてしまい右手人差し指を負傷した。

ブレス機に材料をセットする際、手を滑らせ左手小指、薬指の第一関節を挟み負傷した。

NC旋盤機で部品の加工作業中、アームから加工部品を電動で外し本来横から取るところ下で受けるように左手を入れて落下するのを待っていた。その際、部品が外れるボタンではなくアームが下がるボタンを押してしまい、棒状のパレットとアームの間に左手が挟まり負傷した。

プレスブレーキで製品を曲げ加工している際、左薬指を入れたまま製品を曲げてしまったため負傷した。

工場内所定置で、プレスブレーキを使用して、大きさ約1400㎜×120㎜の板金を単独で曲げ加工をしている際、板金を持っていた右手の親指と人差し指を機械に挟み、親指の第一関節付近と人差し指を骨折した。

工場内の旋盤が設置してある所で、ロールのサビ落としと、削りをする時、軍手をしたままロールを持っていたのと、しっかり見ていなかった為軍手が巻かれ、手をぬく事が出来ず、物と一緒に手を巻き込まれた。

ホブ盤でシャットのスプライン加工の脱着作業をしている時、作業手順を間違えてワーク（シャット）をセットせずに自動起動を押しスタートしなかったため、すぐワークをセットしたところ、自動運転がかかりワーク（シャット）が前進したため、ホブ（刃物）とワーク（シャフト）の間に左手人差し指がはさまれた。

切削機を操作中、切削機のローラーと金属の間に右手小指をはさみ、負傷。

鋼板溶断業務終了後、NCガス溶断機を原点に戻そうとしていたところ車輪ギヤーの当りから「カラカラ」と異音がしたため、2～3回機械を前後させ確認しようと地面と機械カバーをのぞき込んだところ、ピニオンギヤーとラックギヤーの間に右手親指と人差し指が軍手ごと巻き込まれ負傷した。

ステンレスパイプの外径を布ペーパーにて回転研磨中に、左手薬指をペーパーとパイプの間に巻き込まれた。

サーボベンダーにて曲げ加工中に、製品の反りが懸念された為、特定部位を保持と同時に親指で押さえながら作業をしていた。突き当てるゲージに製品を押し当てる際に、製品がずれたことにより、手元が滑り、金型下に両親指が入ってしまい、同時にペダルを踏んでしまった為指を挟んでしまった。

移動中に伸線機ダイスの異音に気付いた。前処理湯洗後の乾燥不足で線が濡れているかもしれないと思い、伸線機、入口のターンローラー上部の線に水がついていないか、手触で確認したが濡れていなかったので、しばらく手触をしていたところ線速の線とターンローラーの間に指を挟まれ負傷した。

プレス作業中に、誤って起動スイッチを押してしまい、金型に右手中指、薬指、小指を挟んでしまった。

ダクト製造中、強力ヒモ出し機で鉄板加工中に、回転している機械に左手が接触し、左手人差し指を裂傷した。

製品（保温保冷用資材）をつくる作業中、原材料を丸める為、ローラーに差し込む際、手袋が挟まれ左手指が巻き込まれ、負傷した。

ボルト製造用工具を旋盤の3爪チャックに固定して回転させながらサンドペーパーで表面手入れをしていた時、左手指を巻き込まれた。

自動バフ研磨機の1番正転バフを交換作業中、ならし運転をした時にVベルトが変な回り方をしたので、電源を切った後に、惰性で回っているプーリーのVベルトにさわってしまった為に、指をはさまれた。

工場内でボール盤により作業中、誤って左上腕部を機械に捲かれ、その際に左手首を負傷した。

プレス機でスチールアングルに穴開け作業中に手をすべらせて左手親指の爪を負傷した。

知人より依頼された金属加工品を私的に製作していた時、誤って軍手をはめたままで作業したため、軍手ごと右手中指を機械に巻き込まれ、負傷した。

10ｔ油圧プレス機を使用し、てんぷら鍋（Ф26cm）の口出し作業中、材料の鍋を下型に入れ、口出しプレスをし取り出す際に、足を足踏スイッチの上に置いたままだった為、誤ってスイッチを踏んでスライドが落下し、右手親指を負傷した。

ぜんまい圧入機を使い部品の圧入作業中、足踏スイッチを踏み違えて、右手親指を挟む。

オートドリルマシンで鉄板プレートを1人で孔開け作業中、油圧で固定されている鉄板プレートを間違えて解除してしまい、あわてて直そうと思いセットしている時にうっかりスイッチを入れてしまい、ドリルの刃に当たり、指をケガしてしまった。

全自動切断機を用いて切断作業をしていた。機械に端材が挟まってしまったため、左手人差し指で取り除こうとしたとき、エラーにより機械の電源が落ち、それによって閉じてしまった端材受に左手指を挟み、負傷した。

製品のパレット詰め作業をしているときに後方から音がしたために右に振りむいたところ左手を機械内に入れてしまい、左手人差し指を負傷した。

次の品物の段取りをするのにガードをはずし機械のスイッチも切っていたが、余力で機械がまわっている間に手をいれた時に足がペダルにふれてしまい右手の手首を負傷した。

プレス金型取付の為リフターで金型をプレスに乗せ、リフターを横に移動させた後金型の方向が違う為90°回転させようとした所、金型が高さ約80cmのプレステーブルより落下し、作業者の右足脛の部分に当たり骨折した。

冷間ロール成形機を使って軽量型鋼リップ溝型鋼をC型形状に曲げる作業中、ロール金型から送り出された成形品を走行切断機の金型に挿入する際に、正しい位置に挿入するため左手で成形品を介錯した時、成形品と金型との間に左手小指第一関節部を挟まれた。

プラズマ切断機の上で鉄板の切断作業中に落ちそうになった製品（鉄板）を取り出そうとした時に、左手でつかんでいた製品の上から機械に押さえられ製品と材料の間に人差し指が挟まれた。

鋼材を加工する為スリッター機のカッター刃を準備していた。刃をセット後、最終調整のために上下カッター刃の隙間を確認しながら右側面にある上下ボタンを押し微調整を行おうとしたところ、上下ボタンと回転ボタンを押し間違え、左手がカッター刃に巻き込まれ負傷した。

コイルバネをハンドグラインダーで切断中、不注意により左手親指を深く切りつけ出血。

自動タッパー機でナットのネジ切行程中、供給機から降りてきたナットが傾いた為、一旦は非常停止ボタンを押して機械を全停止したが、サーボモーター稼働ボタンを押してしまった後に稼働している送り治具（スライド）とシュートとの間に右手薬指をはさまれ裂傷した。

鉄筋切断作業中、鉄筋を切断しようと切断スイッチを押したつもりが送りスイッチと押し間違えストッカ待機アームが動き、スットカ待機アームと鉄筋作業台に左手中指が、挟まれ骨折した。

K型スパン成型機で成型作業中にK型スパン成型機テーブル上の鉄板を押さえる棒（鉄製）との距離が近すぎた為、ロールに鉄板が入ると同時に指先が棒と鉄板の間に挟まれ左手指を負傷した。

鉄板に携帯式磁気応用穴あけ機にて作業中、ドリルが貫通する際、噛んでしまい、穴あけ機が外れてその勢いで体勢をくずし左肘を床面（コンクリート）に着いてしまい負傷した。

サンダーを使って鉄骨の研磨作業を行なっていた。作業中に誤って回転中の刃に触れてしまい、右手中指を負傷した。

プレス機械で曲げの作業を行っていた。足でスイッチを踏んで左手で部品を入れて右手で取る工程で左手を入れた時に誤って指を挟み受傷した。

工場でフライス盤（ドリル）で材料の穴をリーマ加工で仕上げるために穴を開けていたとき、ドリルの動きが悪いので、軍手をしていた右手で、材料を調整していたら、電源が入っていたので、ドリルに巻き込まれ、あわてて引いたが右手と小指を負傷した。

ボール盤を使用して鉄板の穴開け作業中、本来、革の手袋を着用して作業するべきところを軍手で作業してしまい、螺旋状に伸びた鉄板の切粉が左手の軍手に引っ掛かってボール盤の回転に巻き込まれてしまい、左手人差し指が回転するシャフトに巻き付き、その回転する力で左手人差し指を負傷した。

パイプの曲げ加工のためのパイプベンタシ加工機で、試運転中に誤って左手を加工機の中に入れてしまい、左手を負傷した。

工場内において鉄板を吊上げて作業中、誤って手元を滑らせた際、鉄板とワイヤーの間に右手薬指、小指を挟んでしまい負傷した。

ボール盤にてドリル穴あけ作業中、切り粉に巻きこまれて右手人差指負傷。

ビームワーカーで鉄板からピースを作ろうとして、キャリッジで固定するまで両手で押さえていたが、左手の位置が不味く、キャリッジが鉄板を固定するとき、左手親指を挟んで固定し、骨折・挫創した。

ターンバックル成型機にて自動運転で加工を行っている際に誤って左手を出してしまい、クランプに挟まれて左尺骨を骨折した。

金属を曲げる作業の際、指を可動部に入れたまま、足踏み式のスイッチを踏んだ為、左手の人差指を機械に挟み負傷。

段取りラックに金型を挿入中、金型内にスクラップを発見したので取り除こうとした所、設備を停止しないでいたため駆動中のチェーンに軍手が巻き込まれ指が挟まれた。

レーザー加工機による材料の切断作業を行っていた。材料の確認のため、加工機のレールと台座の間に右足を入れて、レールをまたぎ、その後、左足でレールをまたぐ際、左足がレールに引っかかりバランスをくずして、左足ひざ下部分を台座の角にぶつけ負傷した。

工場内にて、グラインダーで刃物を研いでいて左手親指が巻き込まれ、負傷した。

工場内の作業台の上で、ディスクグラインダ（サンダー）を使用しようとプラグをコンセントにさしたところ、本体の電源がオンになっていたため、急にディスクグラインダが動きはじめ、振動で移動しはじめたので、あわててディスクグラインダをとめようと、本体をつかもうとしたところ、回転するディスクに接触し、右手親指を負傷した。

NC自動旋盤にてアルミ材を使用した製品を加工中に製品に巻き付いたキリコを除去しようとしたところ、回転中の刃物に接触した為左手の指を切ってしまった。

NCラインにて機械作動途中に、挟まってあった切粉を取り除こうとして機械を停止せずに動作中のスライドの上に右手を差し入れたところスライドとスライド上部の角の部分に腕が挟まってしまった。

線材を丸く成形するために回転しているパイプに巻きつける作業中、突然被災者からの声がしたため同僚作業者が振り返ったところ、被災者の右腕が回転パイプに巻き込まれ受傷していた。

プラズマ操作中にレベラーに鉄板コイルが引っ掛ってしまった為、鉄板のたわみを直そうと左手で鉄板を押さえながら右手でレベラーを操作したところ、鉄板とレベラーに左手中指、人差指がはさまってしまった。

アルミ切断機の切粉排出用エアーブローの調整中、ドライバーでテーブル下に設置しているエアーブロー用ホースの固定を外した。確認の為に、テーブルを手前に移動中、テーブル下に置き忘れているドライバーに気が付き、咄嗟に右手でドライバーを拾い、手前側に手を逃がした時に右手がストッパーに引っ掛かり、移動してきたテーブルとストッパー間に右手が挟まれた。

工場内で製品を成型中に、製品が機械につまり、機械の電源を切らずにその製品を送りこもうとしたとき左手指先をまきこんでしまった。左手の中指と薬指の先端を負傷した。

工場内機械加工の現場でサッシ補強枠の鉄板を加圧能力75tのブレーキプレスにて2回の曲げ加工し完成品となる中、1回目の曲げ加工時、ブレーキプレスに鉄板を差込際、正常な差込が遅れ、同時にペダルから足を外すのも遅れ、両手指先を、ブレーキプレス上に残り挟み損傷。

外に置いてある立平成型機の整備中（駒を磨きながら）スイッチを入れてみたところ、軍手が巻き込まれそのまま指を負傷。

フライス盤で治具に製品を取り付けようとした時に、刃物の回転を止めていなかった。更に、刃物と製品の取り付け位置が約20mmしか離れていなかった為、右手の中指と小指が接触し負傷した。

プレス機で鉄板の曲げ加工を行っている時に誤って、材料をプレス機のプレス部分より奥へ落としそうになり、その材料をつかもうとプレス機の間に手を出した際にプレス機の作動ペダルを誤って踏んでしまい、プレス機が作動、自分の体を支えていた左手の指及び落としそうになった材料をつかもうとした右腕をプレス機に挟まれ受傷してしまった。

工場内でパワープレスを使用してバッテリーターミナル（長さ10㎝、巾1.2㎝、厚さ1.2㎜）をプレス作業中、誤って右手の人差し指を機械に入れてしまい負傷した。

汎用縦型スライス盤にてエンドミルでワークを加工中、機械を停止させずにベッドの切子を掃除しようとしたところ、機械に巻き込まれて負傷した。

バフ研磨機のシャフトの真円を出すため、旋盤機にシャフトをセットして回転させ、紙ヤスリの上下端を両手で持って（軍手着用）シャフトに当てて研磨作業を行なっていたところ、回転するシャフトに紙ヤスリが絡まり、そのまま軍手もろとも両手を巻き込まれた。

鉄筋折り曲げ機を使用して鉄筋の加工作業を行っていたところ右手中指を、エアーで押し出される鉄筋を折り曲げる支えの鉄の棒に挟まれ右手中指末節を骨折した。

ハンマーで製品を型打鍛造作業中、製品が上型に付着し、取れなくなった為、鉄板を挟み、ハンマーを踏んで取ろうとしたところ、箸で鉄板を掴んでいたものの、鉄板の置き場所が悪く、ハンマーを踏んだ衝撃で鉄板が飛び右手指にあたり負傷した。

角パイプにボール盤で穴開中、左手で材料を押さえていたが、少し目をそらした時に、切粉の先がゴム手袋をえぐる様に左親指付根付近を刺した。

鉄プレート切断終了時、刃の回転スイッチ電源が自動で切れ、惰性で回転しているタイミングに刃を上昇させ製品を右手で取り出そうとした際、誤って回転中の刃（刃渡り33㎜）と右手が接触し指を負傷した。

角パイプ切断終了後に高速カッターのスイッチがONのまま切断品を切断機から外すため、バイスを緩めた時に角パイプが跳ね上がり、高速カッターに右手親指が触れて負傷。

棚用の部品（縦28ミリ横28ミリ）をプレス加工するため手を入れ部品を置いた後プレス機が下降し右手指を負傷した。

小物スポット溶接工程にて部品のセット位置がずれた為、正規の位置へ直そうと左手で押し込んだ際左足で溶接機の起動スイッチを踏んだ為、製品と上部チップとの間に左手親指を挟み負傷した。

鉄板（3㎜）の口金加工（バーリング）をしているとき、手引き安全機の調整不良の為、右手、人差し指を負傷した。

NCフライス盤にて加工中ワークのバリ取りをしようとした際サンダーの歯に指が触れている状態でスイッチをオンにしてしまい怪我をした。

プレス機の金型上のゴミを取り除く作業をしていた際に、非常停止ボタンを押し忘れていて、又リモコンスイッチを安全な場所に離していなかったために、作業者の体がスイッチに触れてしまい、プレス機が作動し、左手の指を挟んだ。

ボール盤による穴開作業中出た切粉を除去する為、機械を止めて皮手袋はき、除去作業をしていた処切粉を引っ張った時に、手袋が切れ右手親指の付け根を損傷した。

NC旋盤作業中、手動運転モードでシャフトをチャッキングした状態で回転させ工業用サンドペーパーを挟み込むように手で握り、表面研磨を行った際、軍手又は作業着がチャックに引っ掛かり機械に巻き込まれかけ複数個所の部位を裂傷した。

鉄筋曲機械の修理中に、機械の上に手をそえてトラブルを見ている時に体勢をくずして、フットスイッチ（作動スイッチ）にさわってしまい、ローラーが動き出したため機械との間に右手の甲がはさまれた。

油圧プレスのスライド上部からの油漏れ箇所を確認していたところ、スライドが下降した際、スライド上部を見る為に前のめりになり、無意識にスライド上面に右手を置いた。その時、右手を置いたスライドが上昇し、油受けとの隙間（17～21㎜）に挟まれた。

ボール盤を使用して行うステンレス角パイプ（150×30×3.0㎜）の穿孔加工中、手袋をして作業を行っていたため、作動中のボール盤に手袋が巻き込まれてしまった。

工場にてマシニングセンターを使って金属加工をしていたときに、材料を機械に脱着する際、誤ってバイスに接触してしまい、その時に鉄の削りカスが右手小指に混入してしまった。

製缶場にて、溶接作業後の仕上げでサンダーを使っての作業中に誤って指を切った。

ねじの切削において、回転しているドリルに左手指先が触れ、固定金具（位置決め調整するもの）とドリルの間に指が入り込み負傷した。

パイプ握り加工機を稼働しているとき、加工機が止まってしまったので、右手を第1シリンダ圧入調整ナットの摺動部付近に添え、左手で第2シリンダのリードスイッチを動かしたとき、リードスイッチが感知して、シリンダが動き出し、右手親指先端付近が圧入調整ナットとシリンダヘッドカバーに挟まれ、右手親指を負傷した。

グラインダーを使用し手入作業をしている時に右腕上部に付着したワイヤーブラシのワイヤーが気になり、それを除去しようとした時電源を切らず右手に持った回転状態のグラインダーを意識していなかった為左膝上部に当たり負傷してしまった。

切断機にて板を切断していたところ、材料のゆがみを調整するタイミングとペダルをふむタイミングがずれて板押えに指をはさんだ。

汎用旋盤でネジ棒を加工中（切断加工）に、切り落とした品物を手で取ろうとした時、回転部に誤って指が挟まった。

ボール盤でキリを付けて回転させ穴開け作業中、バイスにステンレス板を締め付け孔加工をしていた際、キリ粉がキリに巻き付いた為手で引っ張って取ろうとしたが取れず、右手指を切創負傷した。

工場内で、鋼材切断の作業をしているとき、機械に鋼材をおくるため、ローラーの上に鋼材をのせ、移動させる作業中、誤ってローラーと鋼材の間に指を挟み、右手小指を負傷した。

プレス加工作業中に、トラブルが発生したため放電管の下から手を入れたときに、左手中指と薬指を負傷した。

H形鋼の切削作業中、Ｈ形鋼を切削機へ運ぶレールの途中でH形鋼が動かなくなったため、両手で引っ張ってレール上のH形鋼を動かしたところ、切削機の電源が入ったままであったため、自動で降りてきた固定金具とH形鋼の間に左手人差し指が挟まれ負傷した。

プレス加工場にて、起動しているプレス機に左手を入れてしまったため、左手、中指と薬指が挟まれ負傷する。

研磨作業中、製品（車マフラーカバー）の向きを変えようとした際、製品がサイザルに接触した為跳ね返り、左手中指第一関節部を損傷する。

鉄の切断加工機の仕分装置部分で、Vベルトのねじれを修整しようと機械を止めて作業をしていた時、一緒に作業していた外国人実習生との言葉などの意志疎通がうまく伝わらず、スイッチが入って機械が作動してしまい、左手をベルトとローラーに巻き込まれた。

75tプレス機械で自動車部品を加工して左手で製品を取りにいった時、誤ってクラチペダルを踏んでしまい、安全器が誤作動したため、左手指を負傷した。

工場内でボール盤により穴あけ作業中、製作物を支える左手の軍手に、ボール盤から出た金属切り粉がからまり、軍手ごと左手がボール盤のドリルにまきこまれ、親指のつけ根あたりを切った。

金鋼部材のプレス作業中、原材料の針金バリ（トゲの様な物）が有り、軍手に引っ掛かり、針金に引っ張られ、プレス上型と部品に挟まれてしまい金型に指をはさまれた。

プレス工程にて作業中、材料（鉄板）を金型へ投入後、プレスする為にポータブルスイッチまで戻ろうとした際、ラクラクハンドが被災者の方へ押されてしまい、後退りになった為、セーフティーブロックに腰が当たり負傷した。

ボール盤を使用して加工品に穴あけ作業中、軍手を着用し、左手でボール盤上に加工品を押さえ、ドリルが回転し穴をあけている際、左手親指に触れ、ドリルの刃に引っぱられた状態になり、左手親指を負傷した。

金物の製品をプレス機に固定し、ゆがみを直す作業をしていたとき、製品を取り外そうとして左手を出したときに、プレス機の上型と製品の間に誤って左手の人差指を挟み、負傷した。

工場内で、昼前の片付けをしている時に、隣の作業員の作業により、2cm程度の鉄が飛んできて左手甲にあたり負傷。

金属板を加工する動力折曲機の上下金属刃を、油落としスプレー缶とウエスを使ってメンテナンスしている時に、誤って作業スイッチを起動させてしまったことに気付かないまま、被災者が右手指を動力折曲機の上下金属刃の間に置いた状態で、左手で油落としスプレー缶を拾おうとしゃがみかけたと同時に、動力折曲機の作動音に気付き、左手で動力折曲機上部にある非常停止ボタンを押して止めようとした。しかし、間に合わなかったため、指が上下金属刃に挟まれて骨折した。

工場内、フライス盤で銅管端子をドリル（刃物）で穴明加工する作業において、ドリル加工中の削り屑を、スイッチを切らず排除した際、作業手袋（軍手）がドリルに巻き込み、左手の平を負傷した。

汎用NC施盤でネジ切り中、潤滑油をさそうと油の缶に手を伸ばした際、手が機械に接触して巻き込まれ、すぐに機械を止めたが右手小指先を負傷した。

工場内においてブレーキプレス作業中、誤って手をすべらせ、プレスの金型に指が挟まり負傷した。

機械加工（切削）前の段取り作業中、テーブルから操作部に移動する時に足元が固定治具に引っ掛かりバランスを崩し、身体を支えるために製品端面（鋭利）に右手を付き、親指付け根付近を深く切創してしまった。

工場内作業場にて溶接金網を曲げてU字状に加工していて、隣でも同様の作業をしていたので、隣の作業者に作業の質問をしようと近づいたところ、隣の機械は作動中で、そのことに気づかず、可動部分に手をかけてしまい、その時、その可動部分が閉じたため、かけていた左手薬指先を機械にはさんでしまった。

ボール盤にて、製品に穴を開ける作業をしていた時、軍手をして作業をしていたため、右手にしていた軍手が巻き込まれて、右手人さし指を負傷した。

ボール板の穴あけ作業中に、本来軍手をせず作業すべきところを軍手をして作業を行い、穴あけ機に軍手ごと右手中指が巻き込まれ、右手中指の先を負傷した。

工場内において所属長指導の下、機械を使用してラス網切断作業を行っていた。その際、誤ってラス網を固定する部品に右手を挟んでしまい、あわてて手を抜いたところ、右中指を負傷した。

ポンチングマシン（鉄板に穴を開ける機械）を操作して厚さ約5mmの鉄板の穴開け作業中、ポンチ（鉄板を突き通す軸）に鉄板が引っ掛かったため取り除こうと左手でつまんだ際、ポンチに引き上げられた鉄板と機械の本体部分に左親指の爪先が挟まり負傷した。

仕事中に鉄板の角に挟まれて薬指を深く切ってしまった。

工場内にて、立型ボール盤を使用して、産業用モーターカバーの部品の穴開け加工中、作業終了後ボール盤のハンドルより手を離し切粉を取り除こうとして、まだ回転している錐に手が触れ右手を負傷した。

工場内で、バイスに挟んだワークの穴をあわせようとバイスを動かしていたとき、使用していた軍手をはずさず機械も回転させたままだったため、軍手が回転している機械に巻きつき、手が巻き込まれて指を骨折した。

工場内の45tプレス機に、毛抜きの部品のバリ抜きの工程で金型をセットした。作業をやってもらう際、安全機のスイッチを入れるのを忘れていた。作業中、作業者がふらっとして手を出した時クラッチを踏んでしまった。すぐ足を離したが右中指を、プレス機に挟まれてしまった。

金型工場で金型部品を研磨作業の準備中に砥石を回しながら、左右に動くマグネットテーブルを5ミリ位の隙間で段取り中、テーブルが動かないように固定するのを忘れ部品をマグネットテーブルに左手で固定しようと手を乗せたままロックをしていなかったテーブルが動き指を挟まれた。

工場内でプレスで金型の試し抜き及び調製を行っていた時、動力がかかったまま金型内に手を入れバランスを崩してペダルを踏み込み指を金型で挟んだ。

工場内でベンダー加工中、長尺板を同僚と二人で支えながら作業していたところ、右手中指が金型にのっている状態で誤って同僚がペダルを踏んでしまい、右手中指先をベンダーの金型ではさみ骨折した。

製造設備の稼働オペレーター作業中、20トンのピンクラッチプレスでフライホイールが回転している状態で、下型の中を通っている透過センサーの検知状況が悪く、それを改善するために下型を回転させようと右手を入れたときに、上型が下がってきて右手指を挟まれ負傷した。

フライス盤で金属加工中、本来であればフライスの回転を止めてから次の部材をセットするべきところ、回転を止め忘れて部材を入れ替えようとしてしまった。右手をそのまま回転しているフライスに巻きこんでしまい前腕部分を脱きゅう及び開放骨折した。

ラジアルボール盤にドリル取り付けて孔明作業を施していた。作業が終わりドリルを取り除こうとしていた処、ドリルが高さ10㎝の処から落下した。落下した位置に左手小指があり、小指の先端を骨折した。

工場内にて、機械でステン材製品を曲げ加工している時、キズノンシートの交換の際、左手でシールをはずすために金型のところに手をもっていったところ、誤って不注意により足元のレバーを踏んでしまい、左手をはさみ負傷。

工場内において、商品を加工処理する作業中、ディスクグラインダーの本体グリップ中央部ではなく、グリップの端を握って作動させたため、作動と共にグラインダーが暴れて被災者の左大腿面に刃が当たり、受傷した。

工場内にて、鉄筋を曲げる加工をしている時に、左手人差し指が自動曲げ機に巻き込まれてしまった。

作業場において、アルミ製ブラケットに昇降盤を使ってスリット加工をしている時、ブラケットを押さえていたアルミ棒が、すべって歯先にあたってしまい、その跳ね返りで、アルミ棒が右手に刺さり、裂傷・骨折した。

空き缶のプレス機械で圧縮中に、圧縮して上がる途中その上にあった、空き缶を取ろうとして、左手を出した所プレスが上りきり挟まれてしまった。

鉄筋曲げ機で曲げ加工中、角度調整レバーの操作ミスで、鉄筋と鉄筋の間に右親指を挟み受傷した。

工場内でプレス機による加工作業中に部品を支えていた右手が滑り誤って右手人差し指をはさんでしまった。

コピー機ドラムの切削作業中、切削機のテール部分が戻ってくる場所に手を置いてしまい、戻ってきたテールと台座部分に指を挟まれ骨折した。

工場内で鉄筋加工曲げ加工中、135°に曲げた材料を90°に曲げ戻そうとした時、切換スイッチを操作ミスにより右手薬指に材料があたり負傷した。

工場内で、卓上ボール盤を用いて穴あけ加工中、治具に付いた切削屑を被災者が除去する際電源を切り忘れ除去具を使わず作業をした為、手をドリル刃先に巻き込まれた。

工場において、金属の棒を小型ベンダーを使用しUの字に曲げていたところ、自動装置が故障したため手動に切りかえて作業をしていたその際に、誤って右手中指・㐧一関節のツメの部分を傷めた。

60ｔプレス機にて、75㎜×1200㎜の真鍮板材を送り抜き絞り仕様の金型にて作業を行っていた。本作業は両手で板材を保持しなければならなく、光線式安全装置はOFFの状態であった。プレス加工後のワークは金型内に残る仕様であり、ワークを取り出そうと左手にて金型内に手を入れた際誤ってフットペダルを踏み、プレス機が作動し、左手人差し指を受傷した。

曲げ加工機（プレスブレーキ）を使って鉄板を曲げる作業をしている時に、鉄板を機械の当て部分で調整中にフットブレーキを踏んだために機械が起動してしまい、その際鉄板と機械の金型に左手薬指が挟まり受傷した。

プレス機械にて曲げ加工中製品がずれた為、人差し指で取ろうとした時誤ってフットスイッチを踏込んでしまい、プレス機械が作動し、右人差し指先端を負傷した。

プレス機を操作し、鉄板のダボ出し作業を行っていた。安全装置（エリアセンサ）は作動していたが、座ったまま作業を行っていたため、センサ設定エリアの下から手が入った。その状態でフットスイッチを踏んだためプレス機が作動し、手、指が挟まれ、負傷した。

プレス機で作業中、誤って左中指を負傷した。

板金工場内で、プレスブレーキにて、折曲作業をしているときに、パーツ上型と接触後も、持ち続けていたため、上型の裏面とパーツの間に親指を挟んでしまい受傷した。

プレス工場内において、カール工程作業中、直接左手でずれを直したところ、手をすべらせ、プレス機に押圧され左手中指を損傷した。

板金のNCタレパン作業場で金型の取り替えの時、金型と下の台に右手の小指第1関節を挟み切傷、骨折。

工場内でプレス機で鉄板曲げ加工調整中、下の型に左手をおいてしまい左手中指をはさんだ。

空圧手動端末機（プレス）の作業終了時、金型の掃除をする際、電源を切って行う作業のところ電源を切り忘れ作業を行った。ウエスを使用し右手人差し指にあて、金型の溝清掃部に沿って拭こうとしたところ、誤って設備を動作させるタッチセンサーに接触してしまい、プレス機の金型が閉まり右手人差し指が金型にはさまった。

鍛造工場にて、エアースタンプハンマ鍛造機を使用して、作業中、上下運動する上型（ラム）に鍛造作業終了後、次の材料を取ろうと横を見た時に誤って上下運動する上型の角でヤットコを持っている右手の人差し指、中指を当て骨折をした。

プレス機による穴あけ作業中に誤って右手の人差し指をプレス機にはさんで負傷した。

スチール鋼板を折曲げ中、機械人力安全確認をした直後に、掛け声等合図をせず、プレスブレーキ上刃と鋼板の間に手を入れた為、挟まれ右手前腕部を骨折した。

工場内にて、数値制御式中ぐり盤で、断交フランジの裏側切削中に、仕上げ面の面粗度確認の為、指先（触診）で触っている時に刃物が近付いてきた事に気付き、すぐ手を離したが、人差し指が刃物に当たり被災した。

工場内でワイヤーメッシュ生産機械を稼働中、寸法調整をするために調整ボルトを回す際にスパナでロックナットを回し解除しようとしたところ、稼働部とスパナが接触。機械の稼働部にスパナを引込まれ、スパナを握った手の人差指、中指、薬指を機械とスパナの間に挟まれ負傷した。

工場内にて、鉄板の溶接痕を平らにしようと、グラインダーで削ろうとした際、右手でグラインダーを持ち板にあてた時に、反動でグラインダーがはね返り、左手人差し指先端を損傷。

施盤設備でボルトの研磨作業中、施盤にボルトを装着して起動させ、回転しているボルトの表面の錆を研磨している際、右手の軍手が回転しているボルトに絡み巻き込まれ負傷した。

プレス加工機の金型固定用ナットをレンチで緩めようとしたところ、レンチが外れ反動でボルスター上面に置いた材料保持用のマグネットに左手をぶつけてしまった。

部品をセットしている途中に体の一部がボタンに当たり、プレス機の間に左手人差指がはさまれ挫滅した。

工場内で、レーザー機による切断後の鋼製の半成品をベビーサンダーによる被膜取り作業を行っていた。作業中にサンダー器具がハズミではねて顎の部分に当たり、顎と口の中一部を負傷した。

部品をハンドバイス（固定する機械）にセットし、開先加工作業中、ハンドバイスが落下しそうになり、押えたところ、右手に持っていたグラインダーの刃が左手掌にあたり、裂傷を負った。

マシニングセンタにて、鋼板プレートのねじ加工中（自動）で、工具の噛み込みが発生しマシンが停止した。復旧の為、作業者が鋼板プレート固定治具のクランプを外し噛み込んだままのヘッドを退避位置まで移動し、取り外す為ハンマーを取りにマシンを離れた。そこに被災者が来て状況を確認し、この状態であれば工具を反転させれば簡単に外れると判断し、工具を反転させ軍手をした手で噛み込んだ鋼板プレートを掴み取り外そうとしたところ、軍手がプレートの角に引っ掛かり巻き込まれ右腕部を骨折した。

穴あけ作業をボール盤にて行っていたときに、機械を止めずに切粉除去をしてしまい、穴あけ用のドリルが板に触れ左手人差し指を負傷した。

工場内で溶接用のパイプの切断の補助作業中、回転して出てくるパイプとストッパーの間に切りくずを除去する時に、パイプとストッパーの間で右手の薬指を負傷した。

フープ曲げの細物加工機の作業中、鉄筋のフックが倒れないようにおさえていた所、センターピンにはさまれて左手の人差し指を負傷した。

両手押しボタンを投入者と取出し者双方が使用し生産するようになっていたが、当時は、投入者のみで、取出し者は使用していなかった。投入者が製品を投入しボタンを押したとき、被災者が加工していない状態で、製品を取り出そうと右手を金型内に入れてしまった、負傷した。

工場内において、ボール盤で鉄板に穴あけ作業をしている時、ドリルに巻きついた切粉を外そうとして、ほうきで落とそうとしたが皮手袋が巻き込まれ、親指の第2関節部分から指先にかけ損傷した。

工場内にてワイヤーハーネスの製造中に、自動機械にエラーが発生し停止した。原因の確認及び復旧の為に左手を機械内部に入れて作業をしていた際に、誤って右手で動作スイッチを入れたために搬送ユニットが戻り、機械にはさまれて左手の人差し指と中指を受傷した。

工場内で、アルミ形材の切断機で鋸刃が正規の位置まで戻っていないうちに、鋸刃近くの端材を取ろうとした左手が鋸刃に触れ、左手中指を負傷した。

旋盤で丸棒を加工中、旋盤のベッドの上のダイヤルゲージを取ろうと思い手を出した時、作業着が丸棒にふれ巻き込まれた。

ベンダー加工の機械を操作中、右手で製品をセットし右足でプレスのフットスイッチを踏み、左手で製品を取り出す際、誤って左手が機械に残っている状態でフットスイッチを踏んでしまい手を挟んだ。

工場内で旋盤作業をしている時に、削り屑を取ろうとして品物に手が当たり指を骨折した。

ドリルで鋼材の孔明け作業中に、鋼材についた切粉を手で取り払う時に、回転していたドリルと皮手袋が接触して手が巻き込まれて左手首を負傷した。

工場でコンベアの更新作業を行っていた。作業現場で1人でグラインダーを使用しチェーンを切断していた。左手でチェーンを持ち右手でグラインダーを使用していた時、グラインダーが滑り、左手親指の関節と関節間部分を切創し負傷した。

工場内において、部品に丸ナットをセットする際、ペダルから足を外してからする作業をペダルに足をいれたままセットした為、ナットをセットする時に体重移動があり、ペダルを踏み込んでしまい右手の人差指を挟み負傷した。

加工場にて鉄筋の切断中、短い端材を取りのぞこうとして、停止ボタンを押したが、ストッパーがきかず、刃と受けの間に右手をはさんだ。

コードリール部品を製造中、右手に手工具（竹棒）で製品を下型に付けている（シュート）筒に落とし箱に入れていた所、はめたはずの製品が前にころがってきたためとめようとした所、左手が上型のストリッパーに小指がふれてしまい負傷した。

順送金型でライナー加工作業中、最後の2－3枚になった時は、どうしても材料を整えないと作業ができないので手を添えた時に、誤ってペダルを踏んで右手人差し指を骨折した。

工場内において、高さ1m程の高さの台に載せた鉄板の縁をディスクグラインダーを用いて削っていたところ、鉄板に刃が引っかかり、弾みでグラインダーが手からこぼれ落下した。両足を屈折した状態のしゃがんだ体勢で作業していたため、直ぐに退避する事が出来ず、また、安全カバーを装着した状態だったが、落下したグラインダーのカバーの無い部分が左足太ももに接触し負傷した。

工場内において、150系プレスに金型をセットし、異常等がないか両手押釦で空打ちをしたところ異音がし、両手押し釦では金型の奥の方がわからないので、フットスイッチをセットし、プレス右側面より空打ちをし、原因となった異物を発見し、とり除こうとして一歩出た時に誤ってフットスイッチに足がかかりプレスが下降し、右手薬指と小指を金型にはさまれた。

加工場にて職長と二人でベンダー機を使い鉄筋を折り曲げ作業中、鉄筋の乱れを直そうとした時にばらけていた鉄筋に左手を挟まれ、左手親指を負傷した。

倉庫施設内にて、タンク溶接を行うための機械の始動準備の際に、電線を手に取るため、しゃがみ込んだ時に機械の角に背中を打ちつけてしまい、右背中を打撲した。

サッシ（上冠）のプレス加工作業中、サッシ（上冠）をクイックプレス機に差し込む際、差し込み口の途中でひっかかり上手く入らなかった為、右手で押し込み左手を機械のプレスする箇所に思わず手を当て無意識に足元のスイッチも踏んでしまい、機械が作動した時、左手が金型上部と機械本体に挟まり負傷した。

工場内において材料をボール盤で穴明け加工中、よそ見をしながら作業をしたため誤って作業服がドリルの刃にまかれて、右腕ひじ下を切り負傷した。

工場内の500tプレスで曲げ加工作業を二人組で行っているときに、曲げ角度計測中、プレス機を操作する他の従業員が気付かずプレス機を始動させてしまい、プレス機上にあった右手の上から降りてきたプレス機に左腕肘関節より先全体に負荷がかかり、負傷した。

溶接後の材料を削る為、左手で材料を持ちサンダーを台の上に載せたままスイッチを入れた為、サンダーの刃が台と接触し台の上で動き出し、右足のひざ上部に刃がさわり被災した。

工場内にて、フライス機で加工中に、キリ粉を取ろうとして機械の回転を止めたが完全に止まっておらず、ホウキが巻き込まれてしまい、手も巻き込まれてしまった。

工場内において自動車部品の製品の銅カシメ加工を行っていたが安全一工程に切り替えず寸動のまま、足踏みスイッチを押した為、2度降りてしまい右手指を負傷した。

工場内でプレス機を使い、先に鉄板を折り曲げたスキーキャリア部品の内側取り付け部分の打ち抜き作業中、下の金型にセットした部品のずれに気づき、左手で直そうとしたところ、右足が足踏みスイッチに触れてしまい左小指を負傷。

工場内で、製造ラインにおいて、NC旋盤を用いて部品加工後、誤ってNC旋盤内に部品を落としてしまい、拾うと右手を伸ばした際、人差し指と中指の間に刃物がふれ負傷した。

ボール盤加工をしている最中に、セットした鉄板が治具から外れ、ドリルに鉄板が絡まってしまったのを、左手で治そうとした所、ゴム手袋がドリルに巻き込まれてしまい、左手親指の第一関節を裂傷した。

作業場において、ダイカストマシン（U-20）の金型交換作業中、押し出しがうまく出ないため手で動く事を確認中、左手を置いたまま誤ってスイッチを入れたため型と型の間に挟み、左手人差し指・中指の先端部分を負傷した。

工場内で45tプレス機で鉄板を9×7.5cm角に切り作業中、安全装置のスイッチを入れ忘れたため、右手で持った鉄板を差し込んだ時にプレス機が下りて、右手を負傷した。

プレスブレーキの金型の間に手を入れてしまい、また自ら手を引き抜き、切創・切断。

プレスブレーキで板金曲げ作業を行っている時、バックゲージに突き当てていた製品が、作動のために踏み込んだタイミングでバックゲージから外れ、下がってきた金型に左手親指を挟まれ罹災。

工場内で、ラジアル機を使い鉄板を加工中、締め付け具が外れて鉄板が回転し、右足すねに当たった。

工場内において、通常作業中（板曲加工）に、操作オペレーションの手違いにより、ベンダーの刃に当人右手親指先端部分がはさまれ、損傷を負った。

スピニングによる金属ヘラ絞り加工の金型替えの時に、機械のバックアップ部分を下げて、誤ってスイッチを入れた為、バックアップの後方部に右手親指をはさんで、負傷した。

研磨作業中、備え付け治具のガタつきが気になり、ネジを締めようとした時に手が滑り研磨台ホイールのペーパーに右手の甲が接触し負傷した。

工場内でバリ取りをするためにグラインダーを使用中、バリ取りをしていた製品を土間に落とし、それを取ろうとしたが、グラインダーの回転を停止してから作業するように指導を受けていたにもかかわらずに、回転を停止せずに作業を続けたので、グラインダーに接触して、負傷した。

タップ加工機でU字鉄にネジ穴を孔ける際作業中に、U字鉄を動かした際、軍手をはめていた左手が回転中のドリルに巻き込まれ、左手の中指、薬指小指を負傷した。

プレス機で鉄板を曲げる際、刃の真下に指をいれたまま、刃を下ろしてしまい指をはさんだ。

工場において150tonプレスでコイル材を送り装置のフィードマスターを使用して、ブランク取り加工をしていた。加工作業中に送られてきた材料が金型に引っかかったので、プレス機の側面より取り除く為、手を出し金型のストッパープレートに指先を挟まれた。

工場内にて電動ディスクグラインダーを用いて製作物をケレン作業中、回転中の研石砕け破片が飛散、その一部が顔に当たり驚いた拍子に誤って回転中の研石に手を触れた。

工場内にて鉄筋自動曲装置の曲げアームの交換作業中に、誤ってローラと鉄筋受け台との間に、左手人差指、中指、薬指を挟み負傷した。

鉄板の孔開け作業中、服が引っ掛かって、腕が引っ張られた。

工場内において、ポンチングにて丸棒の裁断作業をしていた際、押さえていた右手親指先端が機械にあたり受傷した。

160tプレス機で金型交換作業中、フットスイッチを踏んでしまい、プレス機に右手を挟んでしまった。

ペンチレースで鉄棒の先端加工中、補助として鉄棒を抑えていたところ、軍手が巻き込まれてしまい、左手薬指と人差指を負傷した。

鉄材料切断工程において、切断する材料の寸法調整を行うために、切断機械の油圧バイスを開放してから機械裏側へ移動した。油圧バイスのガイドレールに右手をそえ、左手にL字型の金物差しを持って寸法調整を始めたが、油圧バイスがまだ開放方向に動いており、ガイドレールの留め具とバイス上部の間に右手人差指が挟まれ、負傷した。

工場内にてNo.1番機の段取り替え時に、使用済み上部チップをはずし使用前チップとの交換時に、水が出たので使用前チップをはめこみ、左人差し指でチップを受け、上部チップの下降スイッチを入れてしまった。正規はスパナ等ではめこみ作業をするが、作業者は、下降させ寸前の所で指をはなせば良いとの危険な判断で、下降させ、左人差し指をはさんだ。

工場内において、角パイプを切断機で切断しようとした際に、右手中指が角パイプとバイスの間に挟まれ負傷した。

工場内にて、教育訓練で2つのローラーを操作し回転させながら製品を成形している際に、回転中に手で触って製品の形状を確認しようとした瞬間にローラーと製品の間に手が巻き込まれて、指先を負傷した。

作業場で、補強金物鉄板の曲げ作業中、右手で鉄板をおさえていたところ手がすべり、曲げ機械（プレートブレーキ）の中にまきこまれ、右手中指を骨折。

抽伸作業中（ステンレスパイプ）、ダイスを押さえ抽伸中にパイプが切れて、その反動でダイスがはずれ、手に飛んで来て指を負傷した。

旋盤加工職場において、削りクズを取りのぞく作業を行った時に、安全靴の底部に切削加工片がはさまり取れなかったため、手で取り除く動作をした際に手指にひっかかり、受傷した。

架台、溶接個所を仕上げる為にサンダーで肉盛りをすっていた時に、サンダーが誤って手からすべり落ち、左太ももに接触して負傷した。

工場内で鋳造物の研磨作業中に電気グラインダーが手からすべり、手の甲に当たり、負傷した。

工場で平面研削盤で部品加工中、ワーク交換する際、誤って回転している研削砥石に手の甲が触れて、負傷した。

工場で鉄板を折る作業をしている時に、プレス機に腕を入れてしまい、腕を挟んでしまった。

工場内NC機械操作中に工材の機械くずがつまったために、そのくずを手ではねようとした際に工材とローラーに小指が挟まれ裂傷を負った。

工場内で、鉄の溶接加工品をベビーサンダーで仕上げをしていた。部材に刃が引っ掛かり、左手親指にベビーサンダーの刃が当たり、負傷した。

フランジ切削加工場で切削機で切削作業中、製品取り出し時に、製品排出レールに製品がつかえているのを確認せずに、左手で自動運転から切りに変更（操作盤）しようとし、右手で製品を取りに行き、つかえた製品が通過センサーを通過してアンローダーが下降して、製品とアンローダーに挟まれ、親指を負傷。

鍛造大大型のBミル型替え中に、軸と供給装置スライダーがぶつかりそうだったので、マンドレル待機位置を調整して自動のボタンを押したところ、左手中指と薬指が調整ナットと本体の間に挟まり、負傷した。

工場内でボール盤穴あけ作業中、右手でハンドル操作、左手で材料（フラットバー）を押えていたが、貫通直前に材料が回転し、手を離すのが遅れ、本体と材料に指が挟まれた。

工場内において、鋼製建具の枠を組み立て中に、ステンレスの下枠に修正不可能のキズをつけ、サンダーで溶接面を削る下枠の取り外作業中、サンダーがはじいて右頬に当たった。

切断機使用中、切断機OFFスイッチを押したが、惰性で回転刃が回っているのを確認せずに、回転刃の近くで治具を工具を使わず人力で無理やり動かしたところ、手を滑らし左手中指を回転刃に当て、切り傷を負った。

80tプレスで鉄製品の加工をしていた。両手押しだが、左手をボタンに置いたまま右手で製品の出入ボタンを押していたが、右ボタンが引っかかり、機械が作動した為両手を離したが、右手を挟まれ負傷した。

工場内で鉄筋のネジを切っている時、手袋ごとキカイに巻き込まれる。

鍛造加工用の素材（小径丸棒）を加熱ヒーター供給前のテーブル部分に置こうとして、材料自動供給用のコンベアとの隙間に右手中指の先端を挟まれ、指先を負傷した。

工場において旋盤のチャックを取り外す際、4箇所のボルトを取り外すにあたり先に3箇所を取り外し残りの1箇所を緩めすぎていたためにチャックが落下してしまい、チャックと旋盤に左手薬指が挟まり、薬指第一関節を骨折する。

工場にて、セットプレスのパンチで穴をあける作業をするのに、プレスのダイハイトを調整していた所、見えにくかったので背伸びをしながら調整していた時、足がフットスイッチに当たり斜めによろめいてしまった為、上型に左手の人差し指と中指が入り、指先を負傷した。

工場内において、両頭フライス盤を使用して金属加工の作業を行っていた。1工程が終わり内部の確認をするときに、上方のジグに右手を添えたまま手動の上下スイッチを操作してしまい、ジグが上方に移動した際にジグとジグ押さえの金具の間に右手小指を挟み、負傷した。

直線機の作業中、左手でコマ部を押さえてボルトを調整しようとした時、右手が正逆スイッチに当たってモーターが回転し、コマ部とカバーのスキ間に左手をはさまれた。

工場内にてステンレスの曲げ加工をベンダーで行っていた際、傷防止のビニールを左手で取ろうとした際に右手を右端に掛けており、誤ってはさまれた。

工場にて、材料を曲げようとして機械にパイプをセットしていた。パイプをツメで締めた後、今度はスベリを締めようとしたところ、添えていた左手を離し忘れてスベリのスイッチを押してしまった為、左手の親指をパイプとスベリの間に挟んでしまった。

工場内にてブレーカーが落ちてしまい、その時作業をしていた被災者がブレーカーを上げた時、サンダーのスイッチを切らないままブレーカーを上げた為、サンダーが急に回ってしまい自身の足の上におちてしまい負傷した。

事業場内に於いて、タレパン作業中材料がつまった為、タレパン台に登り確認したところ、油で足がとられバランスを崩し、転倒した。

油圧プレスで穴明け作業中左手で製品を取ろうとした際誤って右手でレバーを押してしまい左手の中指と薬指の第2関節を負傷した。

工場内プレス機に於いて、150tのクランクプレス機にて田植え機部品の抜き加工作業中、プレス機に金型（上型と下型）を取り付け抜き加工をしようとしたところ、下型を固定するネジを締め忘れていたため下型が動き、下型のガイドピンが上型の溝に入らずに破損し、その破片が飛んで左手首に当たり負傷した。

工場前にて穴明け作業中、ボール盤にて軍手をしていた為ドリルに巻きこまれ、左手親指と人差し指の間を打撲及び切傷。

3本ロール機を使い、金属板の曲げ加工を一人で行っていた。円筒状に成形した後、真円度を高めるための調整をしようと、左手で板をつかみながら右手でボタンを押してトップロールを下降させたところ、左手の小指と薬指が板とトップロールの間にはさまれてしまった。

切断工場でアルミ形材の45°角度切断を丸鋸切断機を用いて作業する時、形材表面が水で濡れていた。その為、基準面合わせに形材を押した右手が水で滑り鋸刃安全カバーの隙間に手指が入り込み、後退限待機中の回転している鋸刃に手が触れ負傷した。

工場内に於いて、パイプ曲げ加工作業中、ベンダーの機械を段取り替えで微調整している時、左手で操作盤タッチパネルのクランプ締めスイッチを小刻みに押しながら、右手でクランプを押さえながらガタを確認していた瞬間、誤ってプレッシャースイッチに触れてしまい、そのプレッシャーが作動し、芯金方向に移動し、プレッシャーと芯金の間に右手中指と人差し指第1関節が挟まれ負傷した。

パイプベンダーによるパイプ曲げ加工の作業中、パイプを固定するパイプクランプとパイプロールの間に誤って手をついてしまい、指を挟んだ。

ボール盤で穴あけ作業中に持っていたアングルが回転して指をけがした。

工場内で製品のグラインダー作業をしている時、手袋がグラインダーに巻き込まれ左手が裂傷した。

工場で、金属板の切断作業をしている時、切断が終わり、次の板の作業にとりかかろうとしたときに、位置決め装置と機械の間に手の指をはさんでしまい負傷した。

工場内でベンチレースの段取り替えをする際に機械を停止せず回転させたまま作業を行ったが調整ネジを保護するカバーを開けたまま、調整ネジに手を持っていったため、調整ネジに手がからまり、左手人差し指を骨折した。

倉庫でバックゲージの作業をしているときに、アングルの鋼材をセットするときに、加工物を歪まないように、バイスで締め付けたときに支えていた右手の親指を品物と側面との間で挟み、負傷した。

工場にて品物をセットしている時に誤って落とし左足親指を骨折した。

砥石の交換作業をしている時に砥石を持ったまま、体のバランスをくずしてしまい、咄嗟に砥石を守ろうとして、機械本体にもたれかかる様にして、ゆるやかに体がくずれ落ち、その際に砥石と機械本体との間で手をはさみ左手・薬指と小指を骨折した。

ナックルプレスの金型を段取りをしていた際、金型に入れる加工素材が入れにくいため、光線安全装置を切り、右手を入れ調整中、プレスの足踏みスイッチに足が触れプレスが作動し右手指を負傷した。

金属工場内にてボール盤機を使用し製品の面取り加工中に面取りドリルに軍手が絡まり左手親指がドリルの刃に巻き込まれ負傷した。

工場内にて自動旋盤の材料軸を修理中に、部品交換をして軸を挿入したが、受け口とずれて止まってしまった。そのため軸の先を手で持って挿入しようとした時に、軸の先端部分のくぼみ（溝）に指がひっかかった状態で軸が奥へ動き、軸のくぼみ（溝）と受け口の間に指が挟まった。

切断機で鉄線を切断する作業をしていたところ、可動部にゴミが付いている事に気付いた。切断機の停止スイッチを押した後、右手でゴミを払おうと可動部へ手を差し入れたが、機械が完全に止まっておらず、右人差し指先端を挟まれ、受傷した。

フライス機械の横で加工終了の加工品のバリ取り作業中、右手でハンドグライダーをかけていたところ、グライダーの刃先が滑り、加工品を持っていた左手内側を切傷した。

取引先の工場にて、ポータブルフライス盤にてモーターベースの現地削正作業をしていたところ、左腕が運転スイッチに触れたため、回転した刃物で右手親指、人差し指を負傷した。

ペンディングマシンにて、曲げ加工中、製品をバックゲージに当てて、ペダルを踏み、曲げ加工を始めたが、製品が斜めの状態でペダルを踏み込んだので、バックゲージが跳ねたが、製品と身体が前方に動き下型と製品の間に左手中指を挟まれ受傷した。

ボール盤で鉄板に孔明け中、削粉を手で取り除こうとした際、皮手がドリルに絡まりそうになり手を振り払ったら、振れ止めに左手の甲を強打し負傷した。

工場において、アルミ鋳造品のプレス機によるトリミング作業中、作業者がプレス機の不具合を感じたので、同僚とそのプレス機の確認作業中、同僚が誤ってスイッチに触れたところ、プレス機が作動してしまい、作業者が右手を負傷した。

宅地造成現場で生コン打設時、バックフォーにて運転作業中アームを伸ばしすぎて転倒、転落した。その際、バックフォーに右足首を挟まれ負傷した。

工場内において、プレス機械で鉄の板を押して丸める作業中、仮止めしてあった部分がとれてしまい、その止めてあった部分が左手指にぶつかり負傷した。

作業場で金型完成後のトライ時（金型の調整時）に、誤って機械の中に左手首を入れてしまい、気が付かないままプレス機を動作させてしまったため、左手首を負傷。

工場内でボール盤の穴あけ作業中、台に品物を固定して動かした際、キリが品物に引っかかり固定したバイスごと回され、ボール盤の柱とバイスに挟まれてしまい、左小指を負傷した。

工場内プレス機で、プレス加工中に穴明加工作業中、安全機を使用せず段取作業後、安全機を停止させたまま作業に取りかかってしまい、プレス機の中に手を入れた状態で機械を可動させ、負傷した。

工場内に於いて、ブレーキプレスでの製品の折り曲げ工程の金型段取り作業の後、プログラムスタートスイッチを押し忘れ、フットスイッチで金型を下降させたために、正常な下死点を超えた加圧となり、金型の耐圧限界を超え下金型が破損して破片が右第3、4指に当たり骨折した。

アルミ建材の丸鋸切断機で、鋸刃を交換する為、2人で作業していた。新しい鋸刃をセットしようと被災者は鋸刃を両手でささえ、1人はシャフトのネジを締めようとした時、鋸刃の駆動装置が突然後退し、切断機テーブルの背板と後退した無回転の鋸刃に左手の指が挟まれた。

エアーシリンダーに付いているセンサーが反応していなかったため、センサー位置を直そうとセンサー固定ベルトをドライバーでゆるめた時、自動運転だったためセンサーが反応し、バックゲージが動き出し、バックゲージと本体に胸部をはさみ、肋骨を骨折した。

研削器が削り過ぎにより小さくなっており、製品が引っ掛かり易くなっていた為、左手薬指を引っ掛け中節骨を骨折した。

工場内稼働中のNC旋盤機械裏にて、機械横より約200ミリ飛び出しているボルトとボルトの前にある棚の隙間に入り、棚の工具を探している際、飛び出しているボルトに服が絡まり捲き込まれ右腰部に刺さった。

作業場内において、建物（工場）のシャッター庫の鉄骨を外そうとして、ディスクグラインダ―で溶接部分を切断中にグラインダ―が跳ね誤って、右足甲に落下し負傷した。

工場内にて、アルミ板を長さ375ミリに切断するため、アルミ・銅切断機で切断作業中、アルミ板が作業台上で歪んでいたため左手で直そうとした際、体がふらっと動きその際に誤って右手で操作していた刃が動いたため、左手中指外側の第2関節部に回転刃が触れ負傷した。

工場内にて、金属加工サンダーにて製品仕上げ作業中、右手指（中指、薬指、小指）を負傷した。

工場内においてアングルの鋼材に機械を使用して10センチ間隔ずつ穴をあける加工作業をしているときに、左示指の先端をはさみ負傷した。

工場内で社長がスクラップ切断中に来客があったので、かわりに切断作業中右手中指が金型の中にあったのに、誤ってペダルを踏んでしまい指をはさんだ。

ブレーキベンダー機を使用して、製品の歪み取り、寸法修正をしている作業中に誤って、機械本体と製品の間に指をはさんでしまい、右手中指を負傷した。

工場にて、プレス機による金属板の押し曲げ加工の作業中、材料を金型に設置しようとしていたとき、誤って足が作動装置に当たったためプレス機の上型が下に降りて、右手の指と甲を上型と下型の間に挟み負傷した。

削曲げ機（プレスブレーキ）を用いて鉄板の修正曲げ加工をする為、通常用いている金型の間にブロックを置き、それを手で動かしながら、上昇ペダルを踏み作業している時、上昇ペダルから足を外すタイミングが遅れ、左手及び指を負傷した。

施設場内にて、8tプレスを使用してアルミ板をL字型アングルに曲げ加工中、金型の上型のネジが緩んでいた為、金型が落ちて左手人差し指先を挟み被災した。

工場内に於て、楕円形鋼材の製品をグラインダーを使って仕上げ作業を行った。しゃがんだ体勢での作業中、凹凸の箇所にグラインダーが当たり、その衝撃で足までグラインダーが移動し、右太ももに当たって負傷した。

金属パイプ切断機でいつもの作業を行っていた際、最後に切れ端が出るため左手で取ろうとしたところ、ストッパーに左手小指を挟まれた。

作業場内において曲げ機で鉄筋の加工を終え、曲げた鉄筋を取り出すときに誤って電源を切り忘れてしまい、曲げ機に左手第3指が挟まれて負傷する。

溶接したものをサンダーで削る仕上げ作業中に、手が滑り、軍手をはめていたため巻かれて、左手を負傷した。

プレス機にて金型設置後、コイルの材料の送りピッチ調整作業中に金型の上側に付いているガイドピンの角で油の付いた材料を無理やり引っ張ってしまい右示指を強打し切れて出血した。

作業場において、巻コイルから、製品部材の寸法切断作業中にコイルから鋼材を寸法の長さに引き出す際、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、指を負傷した。

工場内にてハンドソーでのフラットバー切断作業中、誤ってカッター部に指を差し出し、巻き込まれて左手人差し指にケガをした。

1mの高さがあるNCの上で、スラブ鋼板の孔明作業をし、降りる際、脚立を使用せず、50cmの高さのNCに右足をかけたが、16kgのアトラーを持っていたため、バランスをくずし前のめりに床に転倒した。

左手で品物を押えながら、グラインダー作業をしていたらグラインダーを持つ手をすべらせてしまい皮手袋の上から、左手親指を切ってしまった。

横スライス盤で加工中に服がスピンドルに巻きついた。緊急停止ボタンを押して止めたが脇腹にスピンドルが当たり肋骨を骨折した。

工場構内にて板材料を裁断する作業中、左手軍手がスリッター機に巻き込まれ左手人差し指を裂傷した。

工場内定盤上において、製作品のサンダーがけ作業中、サンダーが跳ねて左手に当たり、サンダーの刃で左手親指と人差指の間を切ってしまった。

スパイラル巻き機ラインでシャフトにつなぎ券を再接続する際に、通常よりシャフトが下がっていたため、両手で接続できるように持ち上げた時、持った場所が接合部に近かったことにより、はさまれて負傷した。

工場内で、鉄板を切るシャーリング機で作業中に、最後の工程でペダルから足を離すことになっているが、手を滑らせてペダルを踏んでしまい、機械が止まらず添えていた右手人差し指の先、爪半分を負傷した。

工場内で穴あけ用プレスで長さ60mmの平線に穴あけ作業中、穴あけ位置を変更するため平線を左手で触れた際、誤ってプレスを降ろしたため左手を負傷する。

旋盤にて直径80mmのボールベアリングの外輪加工中、主軸にそのベアリングがチャッキングが出来ず戻しボタンを押さずにチャックを解除してベアリングを取り除こうとした際、ローディングが下りて来て主軸の先端とローディングに右手指を挟まれ、負傷した。

シャーリング機で、鋼材を切断する際に右手を抜き忘れ材料を押さえる部分に挟まれ、負傷した。

プレス機を使い歪み取りを行った際、通常の作業時に使用する治具とは別のものを使っていた為、製品が動きそうになり、とっさに右手で製品を支えようとして右手親指をプレス機と製品の間に挟み、骨折した。

ビームワーカーで鋼材を切断する為ローラー台にセット後、起動スイッチを押し、運転を開始したが、鋼材がワークランプの爪に引っ掛かり停止したので手で鋼材を掴み、少し持ち上げた際にクランプが動き出しその勢いで手が滑り、クランプの爪にひとさし指が入り、挟まれ負傷。

工作場において、直径2cmのスクラップ用配管を、セーバーソー（電動鋸）で切断していた時、切断された端部が突然はね上がって顔に当たり負傷した。

工場内でスライス盤を使用し、鉄インゴットの切削作業の時、左に向かって切削する時は、保護メガネを付けて作業をしていたが、右に戻す作業の時メガネを外したとたんキリコが飛んできて右眼瞼を火傷した。

工場内で板金の折り作業をしている時に折る位置を合わせている時、機械を作動させてしまい怪我をした。

工場内でベンディングマシンにてプレス作業中にステンレス板材料を曲げ加工中にベンディングプレス裏側に材料を落とし、拾おうと慌てて手を出してしまい、ベンディングプレスに右手首を挟んだ。

工場で、L字型鋼材の角を機械でシャーリング切断の作業中に、鋼材を押さえる部分で切断しなければいけないところ、押さえがない部分で切断した為、手で持っていた鋼材が傾き、機械の壁と鋼材に左手薬指を挟み負傷した。

作業場で、鋼材切断中に鋼材を調整する際、手の甲が高速切断機の切断刃とぶつかり、左手の甲を切った。

製造現場内、曲げ加工エリアにおいて、大きい製品を2人で曲げ加工を行っていたが、曲げ角度の修正が必要となり加工機を踏み直し（ペダル）作動させた。その際、作業員同士声を掛け合いながら作業していたが、相方の指が加工機の作動範囲内にあり製品と金型の間に左手人差し指と中指を挟んでしまった。

工場において、L型鋼材の切断作業中、切断機の操作を誤り左手中指を切断機と鋼材の間にはさんでしまい負傷した。

金属製のパイプの突起物を電動式手持ちサンダー工具で削除している際、力を入れた時にサンダーの刃がパイプの横壁に接触し、その反動で工具が手から離れてしまい、サンダーの刃が右足の膝上に当たって負傷した。

工場フレーム曲げ工程で、ステンレス部材を曲げていた際に、異形状部材の為に端部が作業台に緩衝する為に、右手で部材を持ち、バックゲージに押し当てながら、親指で部材を下型に押し付けてプレス曲げしようとした時に、バックゲージの上部に部材を滑らせ部材を持っていた親指が弾みで下型の上に入り込み、下降した上型に挟まれ受傷した。

工場内で切断機バンドソーにて、アングルL6×65を長さ12㎝位に切断作業中に、一度切断が終わり次の切断をするためアングルを移動しようとして手をかけて動かしたら、バンドソーの刃にアングルがあたり、その反動でアングルが動いてアングルと機械のバイスの間に左手人差指先があたり切傷した。

事業所内に於いて、プレス機を使用して製品の曲げ加工を行っていた際、金型から製品がずれた為、安全装置をくぐった形で左手の親指で製品を押さえたところ、誤って機械作動用のペダルを踏んだ為プレス機が作動し、左手親指の腹を型に挟み、負傷した。

工場内において、遊具用鉄パイプにボール盤で穴あけ作業中、パイプの位置がズレたため、右手で直そうとした時、右手がドリルに巻き込まれケガをした。

機械加工工場内に於いて、加工後の製作品を機械から下ろす際、製作品を固定していた芯押し台を外したところ、製作品が落下して右手を挟み、骨折と裂傷が生じた。

プレス作業中に、プレス機が下死点まで下がる前に材料を引き抜こうとしたところ、指を挟み、右手中指の横側を挫創した。

事業所内のプレス機械を調整中、誤って機械に右手中指等を挟まれ、受傷した。

金属プレス加工において、金型を取り付ける時に上型を留めるボルトをしっかりと締め付けないで、仮止め状態なのに気付かないまま上死点に上げてしまい、当たり調整の為、下型に手が入った瞬間に上型が落下し、右手の親指と人差し指を負傷した。

工場にて、プレス機械の修理作業中に駆動部連結ギヤーに左手親指を巻き込まれ、挟まれた。

工場の溶接組立課において、ボール盤にて皿取り作業を行っていた。加工終了後に製品を取り出そうと両手で製品を持ち上げようとした時、右手の甲側がボール盤の回転しているドリル刃に接触し、裂傷した。

作業現場内にてNCフライス盤を操作している時に、マグネットチャックのレバーを差し込もうとした際、操作盤のスイッチに肩が触れてしまい、回転したマグネットチャックに服が巻き込まれ、指がテーブルとマグネットチャックの間に挟まれてしまい負傷。

製造に必要な部品を加工する為、施盤工作所で作業中に、回転中の加工物に手が触れ、施盤に軍手ごと指が巻き込まれた。

工場内に於て、厚さ9mmの鉄板に穴あけをする機械で作業中、鉄板を固定する装置の部分に鉄板と一緒に左手小指を挟んで負傷した。

工場内でパッキンの鉄心を小型プレス機械で加工中、通常は両手でスイッチを押して移動するものが、二度落ちした為、中の製品を取ろうとした際、右示指を負傷した。

工場でプレス機の型替えをしたので、高さ調節をしていた。本来ならばプレスした時に出るゴミを自動エアで飛ばすところ、手動にして製品のゴミを取り除こうと右手を伸ばした時、誤ってクラッチを触ってしまい、右指を巻き込んでしまった。

事業所内にて、鉄筋切断機で作業中、鉄筋と機械の間に左手薬指他を挟み負傷した。

工場内にて、自動旋盤機刃具の交換作業中に、刃物のねじ締めの部品をゆるめて新しい刃具を取り付けようとした時、ねじが固く力を込めた反動で隣の刃具に右手の甲が当たり負傷した。

プレス作業中、誤って足のスイッチを踏んでしまい、指をはさまれた。

ポンチング（孔あけ機）を使用してL鋼に孔を開ける作業中、ポンチングにL鋼をセットしようとした際にL鋼を押さえていた右手を誤ってポンチングの台とL鋼の間に挟んでしまった。

工場内において二人作業でスチールウール製造機2機を運転し、摩擦材製品用スチールウールの生産をしていた。被災者は、1機を担当していたが、たまたま別の機でウールかすが溜まっている事に気付き取り除こうと鉄線を巻くローラーと鉄線の間に左手を入れてしまい、挟まれて左手指を骨折してしまった。

工場にて鉄筋曲げ機で曲げ作業をしている時、鉄筋が水平になるよう左手をそえた時に、鉄筋とローラーの間に左手ひとさし指をはさまれた。

鋼材切断甲バンドソーのベッド上において角形鋼材を切断と、発生したバリを高さ750mm位のベッド上で立った姿勢で、ディスクグラインダーで左手で部材を押さえて、部材の小口4ヶ所を面取り作業中、誤って面取り部を通り過ごし、ベッドの角に砥石が接触し、その反動でグラインダーが跳ね返され、左手の親指の付根を深く裂傷した。

治具フライス盤にて穴明け作業中に誤って左手薬指にドリルを当て、爪と指先を切った。

プレス工場内にて、金物に穴をあけるプレス機を使い、プレス作業を行っていた作業中に、備え付けられている安全装置の隙間から誤って手を入れてしまい、そのままプレス機を作動させてしまったため、右手中指薬指を挟まれ、小指も骨折した。

工場内仕上げ作業場で、作業台の上に製品を置き、鋳抜き穴の内側をエアー棒グラインダーで削る作業中、削っていた時、エアー棒グラインダーの先が突然折れ、中心が空回りし、遠心力の反動で左手の甲をぶつけ負傷した。

工場内に於いて、60tプレスで材料を右手で手前から奥に供給し、フットスイッチを踏んで作動させ195mm×0.8mm×148mmに打ち抜き作業中、打ち抜いた製品を取ろうと、通常はマグネット安全器具を使用し取るところを、つい忘れて左手を出してしまった時、金型が下りてきて上型と下型に左手が挟まれてしまい負傷した。

シート製品反転機の稼働中に異音がする為、担当ラインの作業負荷が軽いタイミングを見計らい、稼働中に単独で異音原因の調査を開始した。シート製品反転機内の昇降するテーブルの駆動部を見たところ、チェーンの緩みを発見した。外して調べようとチェーンを切ったところ、テーブルが急に下がり、右足先端をテーブルと設備に挟まれ、右足親指、人差し指、中指の圧迫による粉砕骨折となった。

100tプレスでの作業時に、誤って足元の操作ペダルに触れてしまい、左手を置いていた定盤が移動して、ストッパーとラムの間に左手人差し指が挟まれた。

ストレートのシャフトを通して、左手でリールの下方右手で上方のツバを持ち、台に載せた。シャフトが台の受け部に上手くはまらず、直そうと持ち上げたが、シャフトは右側にぬけてしまった。この弾みでリールを持ったまま落とし、中間枠との間で小指の先を挟んだ。

工場内に於いて、プレス加工の為、商品をプレスしていた処、誤動作により、手押しスウィッチをフットスウィッチへ切り換えてプレスした事により、プレスの治具に右手指が挟まれ、右手示指、中指、薬指を負傷した。

製造ラインにて、自動車部品をマシニングセンターを使用して、アルミ切削を行う際に、製品を固定しようとして、製品と固定用の冶具の間に、本来右手はスイッチを押し、左手は加工後の製品を持つことになっていたが、製品の動く「カタッ」という音に反応し、とっさに左手を入れてしまい、左手の親指が挟まれてしまった。

工場内にてファスナー止め射出成型機械を自動運転中にスライダーが引っかかり、機械が停止したので、スライダーの引っかかりを解除しようとした。手順として、通常機械が停止したら必ず自動運転を手動運転に切り替えるか運転を停止に切り替えなければならない為、この時も自動スイッチを手動スイッチに切り替えたつもりであったが切り替わっておらず、さらにそのまま直接手を入れて引っかかったスライダーを解除してしまい、金型が降りてきて左手薬指と中指を挟まれた。

ボール盤にて鉄板に穴を開ける作業中、左手が刃に近づきすぎ少し余裕の有る作業服の袖口に削りくずが絡み、左手甲から手首、指へと巻き込まれた。

工場内で、ボール盤の作業中、工作物が小さく固定する為に厘木を左手で取ろうと体を左に向けたところ、工作物を押さえていた右腕部分の作業服が、ドリルに絡まり右前腕を切創した。

工場内の横フライス盤で歯溝加工する作業においてハンドル操作で回転している工具を加工物に接触させて加工原点を決める作業の際、加工物にゴミが付着している事に気付き取り除こうとハンドル操作を中断し機械脇の作業用踏み台に上り左手を出した所、着用していた軍手が回転している工具に引っ掛かり巻き込まれた。

工場内でプレスの機械で穴あけ作業をする途中、フットペダルを先に踏んでしまったので薬指の先を負傷した。

工場内でフライス型で金属を切削後、完成した部品をとろうとして、機械に右手をまきこまれて負傷した。

H型鋼のウェーブをベビーサンダーで仕上げ中、何かの拍子でサンダーの刃がフランジに当たり、飛んできて右頬と口横を負傷した。

事業所内において、名札を作製するため材料を切断している作業中に、シャーリング機の刃先に鋼材を押さえていた右手を誤って当ててしまい負傷する。

工場内汎用施盤で作業中、刃物台の角度調整のため、固定ボルトを緩めていた。ボルトが固く締まっていた為、力を入れて、緩めようとしたら、工具から手が滑り加工中の製品に右手甲をぶつけ裂傷した。

鉄筋加工場内で鉄筋切断作業中に、鉄筋と鉄筋の間に誤って左手指先をはさみ負傷した。

工場内で厚さ0.8㎜の鉄板を丸めている作業中、手袋の小指先端が鉄板の角に引っかかり、そのままローラーに巻き込まれてしまった。

工場内で曲げ加工中に製品の反りを押さえる為に、金型内に手を入れた状態のまま、製品を見ずに画面を見ながらペダルを踏んでしまい、中指と薬指をはさんでしまった。

鉄板の面取り作業中で、左手で鉄板を押さえながら右手でサンダーを持ち作業をしていたところ、誤って左手親指指先爪のあたりをサンダーの先が触れてしまい負傷した。

工場内で、工具脱着作業中に、工作機械の主軸ギアが外れて、ちょっとした不注意で、はめていた軍手がまき込まれ回転した勢いで、左手の甲及び指の一部を骨折する。

工場内において鍍金装置のカゴをつかんで移動するアームからカゴが落下し、そのカゴを持ち上げて元の位置に戻そうとしていた時にアームが落ちてきて、アームとカゴの間に手を挟んでしまいケガをした。

作業現場に於いて、フライス盤作業をして品物を削っている時に、敷板がズレたので直そうとして回転する刃物を止めずに右手を出してしまい、右手甲を切削してしまった。

工場内において、べンダー加工機で、鉄板を曲げる作業をしている際、曲げ板に指が挟まる不安全な状態であったため、挟んでしまった。

工場内においてポジティブクラッチプレスを使用して蝶番の穴明けの作業中、上型に油をぬる際に右足でフードスイッチを踏んだため、スライドが下降した上型に左手を添えていたため上型と下型の間に左手中指をはさまれた。

両手スイッチ式プレス機で作業をしていた時、製品が指定セット位置からズレたため、セットを直すためスイッチを離し、手を入れた。本来はスイッチを離すと、上型が途中で止まる仕組みだが、今回は止まらず、上型が落下してきたため、上型と下型に右示指先端をはさんだ。

工場内で金属のパイプ状の原材料をボール盤で、穴明作業中、誤って右手の軍手が機械のドリルに接触したことにより、右手が機械に巻き込まれ、中指を骨折した。

工場内において、鍋のふたのバリ取り作業をしていた際、金型をバリ取り機中心部でインチねじ1本で固定し、作業を続けていたところ、ねじが緩んできたので締め直そうと、機械を止めたとき金型が若干、ぐらついていたところに左手を伸ばしてしまい、左手拇指をねじって負傷した。

工場内でユニットプレス機で穴明中、金型と定規の間に右指をはさんだ。

工場内で、孔明ボール盤を用いてコードの付いたプレートの孔明を行った際、孔明材の固定が不十分だった為、革手袋に材が接触して革手袋がドリルキリに巻き込まれ、左母指を負傷した。

工場内で切断パイプの穴あけ作業中に、ボール盤のドリルに手袋が巻き込まれ、左手中指の指先を負傷した。

プレス機で通常の業務手順により製品加工作業に従事していた際、右手でプレスした製品を取り出そうとしたところ、プレス機に右手を挟まれて受傷した。

作業場にて、施盤に取り付けた保護カンの研磨作業をしていた際、紙やすりの端と端を素手で持ち、保護カン中心の棒状部分に紙やすりを当てていた時に、不注意にて、回転する棒状部分に紙やすりが巻きつき、右手人差し指が紙やすりに巻かれ、緊急停止ペダルを踏んだが間に合わず、右手人差し指を負傷した。

工場内で、台車の仕上げ作業をしている時、誤ってグラインダーがはじかれてしまい、そのまま顔面に接触し、右ほほ・唇・腔内を切傷した。

アトラーで穴あけ作業中において、ドリルが回転中に固定マグネットを解除していて、左手がトリルに巻きこまれた。

フラッシュバット溶接機において、サブシートクッションの生産を行う折に、パイプ材を使用するが、そのパイプ材を溶接機にセットし起動スイッチを押し、パイプ材を溶接機に固定するためのクランプが稼動しパイプが固定され、その後上電極と下電極がありその上電極が下電極側に下がり溶接を始めるが、上電極が下がらなかったので、その間に手を入れパイプ材を触っているうちに上電極が下がり、上下電極の間に左手示指及び環指を挟み負傷する。

工場内のメッキラインのバレルがキャリアからはずれてしまったため、作業者数名でバレルを持ち上げ戻した際、操作員が誤って前進ボタンを押してしまったため、バレルが前進してしまいバレルとぶつかってしまった。

工場内1F作業所でプレス加工中、スイッチの切りかえを寸動にしたつもりが、一工程になる、スイッチ切り替え間違いが発生した。その際に左手を挟んだ。

工場内において、プレスブレーキで切り板を直角に曲げる作業中、切り板を両手で後のストッパーに当て、足下のペダルを踏み込み上から金型が下りてくる際、誤って金型と切り板の間に左手を挟み負傷した。

3.2㎜の鋼板に穴を開けていた所、その品物の積み方が片方向に積まれていた為、なだれ現象が起き、鋼板が崩れ右足親指、人差し指、甲を剥離骨折した。

工場内プレス機にてアルミ製ナベブタフチ巻き作業中、フットスイッチを誤って踏み、左手親指を機械に巻き込んだ。

穴用サンダー使用中に刃がはね返ってきたので、とっさによけた際に左親指が刃に挟まり、骨折した。

工場内でH形鋼を鋸板で切断中、寸法を計測中、誤って鋸の刃に皮手袋が引っかかり、引っ張ったところ手が鋸にふれて、左指を負傷した。

工場内に於いて、一部の鍛造作業終了後にエアーハンマーで火簿を修理しようとして、折れた破片が腹部に直撃し負傷した。

工場ボール盤でアングル鋼の穴明けを終了し、使用したドリル刃を取外す際、自動スイッチ及び元スイッチを切り忘れた。皮手袋を着け、両手でチャックハンドルを廻そうと力を入れた時、チャックハンドルが下がり、軸が回転し、チャックハンドルに手袋が引っ張られ、左手親指付根腹部を裂傷した。

工場内において、ステンレスのフラットバーの20mm面を1mmくらいグラインダーをかけようと作業用定盤を左手で押さえた際、滑って左手に接触し、受傷した。

工場内にて、金属板に穴を開ける作業時に、機械のドリルが緩んでいた為締め直そうとした。機械正面から行うべきところを、スイッチがある左側で行った。両手でスパナを持ち、上に押し上げた時、左腕が作動ボタンに触れ、ボタンを押してしまい、ドリルが動き左手が巻き込まれて負傷した。

鋸盤を操作していて鋼材切断作業をしていたが、誤って鋼材を固定する前バイスに左手指を挟んでしまった。

プレス機にバケツハンドル絞り金型をセットして、手動スイッチにて絞り加工を行ったところ、製品が上型に付いて上死点でノックアウトにて落ちるために製品の取出しが悪く、製品を飛ばしてしまった。その為、フットスイッチに切り替えて寸動にて製品の取出しを行っていたが、フットスイッチから足を離すのが遅れたために上死点を過ぎてしまい、金型に手を挟んで右手指を負傷した。

工場内でボール盤穴あけ作業をしているときに、素手で作業するところ手袋をはずすのを忘れて作業した。切粉が手袋にからまり左手を機械にまきこまれ、人差し指を負傷した。

工場において、ステンレス材方立部材の特殊加工時に、部材の隙間に指を挟み受傷した。

工場内において、プレス機による自動曲げ加工中、プレス金型で曲げた加工済の製品を止めたつもりで取ろうと指を入れた際、指先の損傷。

工場内に於いて、プレス機で製品を絞り加工作業中、金型を入れるのを失敗したため、取り出そうとしたところ、手払い安全装置は付いていたが、誤って有効範囲外から手を入れてしまった為、右手人差指を負傷した。

鉄骨工場で、ボール盤で穴あけ加工作業を終了する時、ボール盤のスイッチを切ろうとして、軍手をはめていた右手をまきこまれ、あわてて左手で右手をかばおうとして、軍手をはめていた左手も負傷してしまった。

銅管曲げ加工機にて曲げ加工中に右手でスイッチ、左手でワーク投入を行なっていた際に、スイッチの押し間違えにより左手を機械の可動部に挟んでしまった。

鉄板を曲げている際に、曲げた鉄板と金型に右手親指が挟まった。

工場内でプレス機にて材料抜き作業中に、椅子をかなり低くして作業していたために光電管式安全器の範囲を越えて右手を差し込み、誤って足踏み式ペダルスイッチを踏んでしまったため、右手人差し指と中指をはさんでしまった。

曲げプレス加工中、製作を金型にセットしている時、誤ってフットペダルに触れてしまい、プレス機が作動、左手中指を負傷した。

構内にて勤務中、同僚とペアでプレスブレーキ設備にて金属製品の折り曲げ加工作業を行っていたところ、当て板から材料の鋼板が滑ったはずみに支えていた右手をプレスブレーキ上下の金型の間に挟まれ、親指付け根付近を切り負傷した。

構内にて勤務中、同僚とペアでプレスブレーキ設備にて金属製品の折り曲げ加工作業を行っていたところ、当て板から材料の鋼板が滑ったはずみに支えていた左手の親指と中指をプレスブレーキ上下の金型の間に挟まれ負傷した。

磁気ボール盤にて鉄鋼材アングルの穴あけ作業中、ドリルの回転が止まったため、調べようと左手を近づけた際にドリルが動き出し、手袋が巻き込まれ回転は止まったが、左手拇指を負傷する。

工場内で単発プレス作業を行っていた所、光線安全装置が設置され作動しているにも関わらず、作業性が落ちてしまう為に光線安全装置を切って作業を行った為、左手指を負傷した。

工場内において製品をプレスにて加工中、金型の上にセットした製品が少しずれたため、正しく置き変えようと思い、手が出てプレスに左示指及び中指を挟まれてしまった。

工場内、曲げ加工場でパイプ曲げ機にパイプをセットする作業で、クランプを前進させ次にプレッシャーを前進させる際、パイプから手をはなさないで操作パネルのスイッチを押してしまい、右親指を骨折した。

工場内において形鋼切断機にて鋼材の切断作業中に、鋼材とバイスの間に左手人差指がある状態で、誤ってバイスを閉めるスイッチレバーをONにした為、鋼材とバイスの間に左手人差指をはさんで負傷した。

かしめ機で被災作業者自ら電源を入れたが、そのことを忘れてクランプ部の清掃をした。そのため、センサーが反応し、クランプ部が降下し右手中指を挟まれた。

調節作業中、本来機械を停止しなければならないのに、機械を停止しないまま、調節作業をしたため、回転している羽布ホイールに左中指、薬指を挟まれ負傷した。

工場内に於いて、45tプレスにて長さ1メートル幅30ミリメートルの材料の加工を行っていた際、材料が長い為右手で金型から飛び出した部分を支え、左手でプレスを操作していた。金型内の材料を取り出そうとした時に、誤ってボタンを押してしまい、右手の指4本を挟んで負傷した。

工場で40tonプレスに金型をセットし調整中に、シャフトに左手を添えて作業していた所、手を挟まれた。

工場内で鉄筋自動曲機を使って鉄筋を曲げる作業をしている時に、曲げる角度を45度にしたところ、90度に曲げるスイッチを押した為、右手が巻き込まれて右手第4指を負傷した。

工場内作業場にてスポット溶接後のバリ取り研磨作業中に、回転しているディスクグライダーを左手から右手に持ち替える際に、回転している砥石が右手に当たり切創した。

工場内において、汎用旋盤機械を使用して、材料のヤスリ掛け作業を行っていた。旋盤機械に材料を固定し、回転させて焼き面を滑らかにするため、右手に持ったペーパーヤスリでヤスリ掛けを行っていたところ、ヤスリごと右手が巻き込まれてしまい、右手中指を負傷した。

パイプ切断機でパイプ切断の作業中、切断後に本来機械の手前に落ちてくるはずのパイプが機械の奥に落ち、それを拾おうと右手を伸ばした際に、切断の為に次に送り出されたパイプと機械との間に右手の拇指を挟み、負傷した。

溶接機のチップ交換中に、左手でチップを支えると同時に誤って右手で加圧バルブを押してしまい、左手指を挟む怪我をした。

工場内でプレス作業中、手で材料を固定する際に、プレスに手が挟まり、爪を負傷した。

工場内で旋盤で金属加工をしている時、旋盤の回転が停止する直前に切粉を取ろうと左手を出したところ、加工していた品物に小指が巻き込まれて、左手小指を切った。

精密板金工場2階においてフレーム金枠製品の内部に入り、身体をかがめて小型電動研磨機で製品の研磨作業中、一旦製品の外部に出ようとして、身体をかがめたまま後退していたところ、回転させたまま右手に持っていた研磨機の砥石が、左大腿部に接触し、裂傷負傷する。

工場内で、アルミ箔成型機でアルミ箔の成型作業中に、成型機の運転中に誤って駆動部へ手を入れてしまい指が挟まった。

平面研削盤のワークベッドの上で、加工終了時にワークベッドに固定していた製品固定用治具を外そうとしていた時に、砥石の回転を止めておらず、また砥石と治具が近い状態でワークベッドから治具を外そうと左手で治具をつかんだ瞬間に、左手中指と薬指が砥石に接触し、左手薬指を挫傷・骨折及び中指を挫傷した。

鉄筋加工場内で、鉄筋自動曲機で鉄筋径10m/m長さ40cm位を7本直角に曲げようとした時、鉄筋がずれないように右手を添えていたが、誤って機械と鉄筋の中に入り過ぎてしまい、右手中指先端部分を負傷した。

温感サイジングプレス機のダイセットの交換作業中、ダイセット台車を交換位置にセットしないまま、ダイセットを引き出し中に被災者方向に倒れ、左足を負傷した。

工場内で、部品の面取り加工をする為に、グラインダーを使用していて、誤って左親指の第一関節を切ってしまった。

鋼材曲げ加工場で、フリクションプレスを使い製品の端部曲げ開き加工中、製品に生じた歪を修正するため、左手で製品のフランジ部分を支えて、逆L字方向で鋼材の背を軽くプレスしていた時、製品の固定角度が悪く製品本体が転倒した。その際、製品を支えていた左手親指がフランジ部にかかっていた事から山形鋼の下に入ってしまい、プレステーブルと山形鋼の間に指を挟まれ左手親指を受傷した。

旋盤部の工場内の作業中に、製品にペーパー掛けしていて、自分の不注意でチャックに右手が接触して骨折した。

作業場に於て鉄筋曲げ機で鉄筋の曲げ加工を行っていた際、誤って機械と鉄筋の間に右手を挟み右手中指を負傷した。

機械部曲げ場において、ベンディングマシンを使用しての曲げ加工時、鉄のワークを支える手の位置の確認を怠り、ワークと上型との間に挟んでしまい、右手中指を負傷した。

製缶作業所のボール盤にて穴あけ作業をしていたところ、穴あけが終わったので自動送りハンドルをはずして止まりかけていたところで、キリの先端部の油を、皮手袋をした左手でさっと拭こうとしたら、キリに巻き込まれてしまった。

部品をフット式プレス機に差し込んだ際に手が滑って反射的にペダルを踏んでしまい、右手人差し指を加工部に挟まれ負傷。

旋盤部署で、シリンダーを固定する三角コーンにシリンダーをセットする際に、一度でセットすることが出来なかったため、微調整を行うべきところを素手で調整をしてしまい、装着していた手袋が機械に巻き込まれてしまい、同時に指も巻き込まれてしまった。

鉄筋加工作業を行おうとし、右手を装置加工部近くで材料をにぎったままフットスイッチを押してしまい、右手指第2、3指が材料とともに巻き込まれて挫滅創した。

工場内にある曲げ加工機にて、鉄板を加工しようと右手で鉄板を下型にセットし作動させた際、左手を下型とバックゲージの間に添えていた為、バックゲージが手前に動いてきて、下型との間に左手中指が挟まれ負傷した。

工場内で鉄板のバリ取りの為、サンダーを使用していた時に誤って足元に落とした時、サンダーの電源が入ったまま足にあたってケガをした。

NC旋盤自動機械作業中、機械に付着したキリコを取ろうと、機械を止めずに手を入れた為、旋盤機に指をはさまれ、慌てて指を抜いた為、右人差し指を負傷した。

工場内にて、作業用のテーブルでスチールドアの溶接された部分をベビーサンダーで仕上加工中、手が滑ってしまい、サンダーがテーブルに落ち、とっさに避けようとしたが、右の内ももに当たってしまい負傷した。

転造盤機、向かって右側受台と切断機の間で、転造盤受台にワークがからんで挟まった状態の設備トラブル復旧中、設備内に入るため操作盤の手動・自動切り替えスイッチを手動に切り替え停止確認後設備内に入るべきところ、切り替えスイッチを自動にしたまま設備内に入ったため、オーバーヘッド搬送装置が稼働、被災者は背中側から搬送装置とワーク受台に挟まれ負傷した。

工場内で汎用旋盤に材料を乗せ、材料を掴んでいたチャックを締めたり、緩めたりしながら「芯出し」作業を行っていたところ、チャックを緩めすぎてしまい、チャックから外れて倒れてきた材料と刃物台との間に右手を挟まれ負傷した。

3人組作業で1人がオペレーター、1人は材料挿入、被災者が補助で金型の工具を取ろうとした時に、オペレーターが振り向いた時にペダルに足が触れてしまった為作動し、右手中指をはさまれ負傷。

マシニングセンター裏のクーラントタンクの蓋上部にあるホース固定用リングをサンダーにて切断中、サンダーがホース固定用リングに食い込み弾かれた。弾かれた反動でサンダーから左手が離れ、刃先が皮手袋を貫通し、左手親指に接触し切創した。

工場内で平板をL字に曲げ加工をしている時に、材料が下型の裏側に落ちた為、正面から左親指を下型に置き、右手で材料を取ろうとした時に誤ってフットペダルを踏んでしまい、型に挟まれ負傷した。

GXライン再切り切断部において、GXラインの社員が3700mmの製品を800mmに再切りする作業中、切り終えた製品を取り出した後に奥の製品を手前に引き寄せようとした際、3枚刃のついた丸鋸に巻き込まれ右手首を負傷した。

製作所工内に於いて、パルプ丸め修正作業中、最初は長いパルプの修正で、金型に手を入れる事がない為、フットスイッチで作業し、その後、同型のまま短いパイプの修正に取り掛かった時、数が3ケと少なかった為、手押しボタンに切り換えをせず作業してしまった。修正後のパイプを左手で取ろうとした時に、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、金型に左手を挟んでしまった。

鉄板を機械に入れる時にバリが残っていたので、手で振り落とそうとしたら機械に手が挟まってしまった。

工場に於いてバンドソーを用い、橋の支柱底部のバリ取り作業中、剥がれたバリを左手で取り除こうとした際、はめていた皮手袋がバンドソーの刃に接触し、左手中指第1関節、第3関節間を切傷した。

鋼管工場内で鋼管を切断するためバンドソーに鋼管をセットしたとき、慣れた作業及び集中力が低下していた為、左手を鋼管の上に置いた状態で右手で運転スイッチを押し機械を起動させてしまった。下降してきた鋸刃にて左手薬指を切傷した。

工場内に於いて動力プレスで鋼板を曲げ加工する作業で通常右手で材料を金型に入れ定規合わせ保持し加工するが、今回は材料が定規からずれてしまい直そうと左手で修正しようと金型内に手を入れてしまい、誤ってスイッチを押し左手の指を負傷した。

工場内に於いて、旋盤を使用して丸棒を細くする加工作業中に、右肘あたりの作業着が丸棒に巻き込まれ、体が回転して投げ出され、頭を機械に打ちつけた。

工場内において機械式プレス機で金属材料を切断中、下型に残った屑を取るために、上型と下型に指を入れたとき、誤ってフットスイッチを踏んだために、左手人差し指の第二関節付近を負傷した。

工場で部品をローラーに通し研磨する作業中、部品が作業台から浮いた状態になったため左手で押さえてつけたところ、装着した手袋がローラーに巻き込まれた。慌ててしまい、右手で作業させるつもりが2度押し、再度作動させてしまい、左手がローラーと部品との間に挟まり負傷した。

ベンダの上でバックゲージを調整中に誤って足が滑り、ベンダの隙間に左足が落ち、バランスを崩して落下してしまい、負傷した。

金型工場のノコ盤で、ロール機の切断作業を開始した。その直後、1人になり切断位置の確認をするため、切削油で見えにくかったので、ノコ盤の稼働を停止しないまま、ウエスでロール型を拭こうとした時、ウエスがノコ刃に巻き込まれ、そのまま左手も巻き込まれた。

プレス機械で抜き加工中、考え事をしていた為、型の上の抜きかすを左手で払おうとした時、誤ってペダルを踏み込んでしまい、左手中指を負傷。

工場にて鋳造後のゲートバリすり作業中、製品をセットしようとした際、レバー型起動スイッチが
ガードより上部に延長されていた為、左肘がスイッチに当たってしまい、バリすり機が起動した為、クランプから右手をさけようと機械具側に手を入れた為、右手人差し指がグラインダーに当たり受傷した。

工場でプレス作業中にプレス機械の誤作動が発生し、指が挟まれた。

工場内において、プレス加工中に安全装置が外れていたため、左手指を挟まれた。

金属シャフトの歪取をしていた。その際、歪取冶具の供え付けがズレていたため、冶具が跳ねて腹部に当たり、負傷した。

加工部工場内の「縦型ベンディングロール」にて、鋼材の曲げ加工の作業をしていた。挟み込まれる部分と手は間隔をあけて作業をするところであるが、今回完成の最終調整の段階にて、ローラーを左右に回転させながら左手にて鋼材を支えていたが、ローラーに左小指が巻き込まれた。右手でレバーを操作しローラーを反転させ、挟まれた小指を取り出したが、挟まれた部分を骨折した。

プレス機を使用して鋼板を曲げる作業中、鋼板をプレス機の定位置に押し当て、床にあるスイッチを踏んで、機械が下から上にプレスして曲げる作業を行っていた。鋼板をプレス機に乗せてバックゲージに押し当てる際に、既に横長に開いているワープの穴の部分に逆手で指をかけた。鋼板をバックゲージに当て、上昇スイッチを踏みプレスの動作に入ったところ、鋼板が上昇中、バックゲージの下に滑り、奥にずれてしまい、結果、ワープの穴と機械に指が挟まれた。

作業場にてブリキ鋼板のプレス作業中に、金型上に挿入すべき鋼板が金型上のガイド内で引っかかり動かなくなった。直そうと金型上に左手を入れた時に間違えてフットスイッチを踏んでしまったため、プレスが作動してしまい、左手指を負傷した。

メタルソー切断機でバイスに切粉が付着したため、パイプが抜けた瞬間からリミットスイッチ到達までの間に鉄やすりで切粉を除去していた。しかし、リミット到達までに作業が終わらず、切断機が急に戻り、手を抜く間もなく次のパイプと送りロールの間に右手が挟まれ、人差し指付け根を負傷した。

工場内加工場にて、キャップを加工中、1回目に爪（135°）を曲げ、2回目に幅160㎜の90°を曲げる際、設定スイッチを間違えてしまい、90°で止まるはずの鉄筋が135°まで曲がってしまい、添えていた右手が挟まれて負傷。

工場内で、プレス機にて鉄筋の曲げ加工中に、材料の向きを調整した時に人差し指が金型の中に入ってしまい、負傷した。

軸受外輪旋削加工ライン機械の形番替え作業を行っていた。バイトの位置を調整した後、確認のためのワークをチャックにセットしようとした。右手でワークを持ち、チャックに当てて左手でチャックのスイッチを操作しようとして、刃物台の前進のスイッチを操作してしまい、前進してきた刃物台とチャックの間に右手の示指と中指が挟まれて受傷した。

工場内でコラムの開先加工機で作業をしていた。加工後のコラムを移動させる時、開先加工機冶具を誤作動させていまい、コラムとストッパーで指を挟んで負傷した。

工場内で、シャーリングでステンレス板の切断作業をしている時に、板押さえの前のガード下のすき間に左手指先が入っている状態でフットスイッチを踏んでしまい、薬指の先端を板押さえで負傷した。

ワークにキズが付くことを確認しようとして、安全カバーのインターロックを短絡にしてカバーを開け、連続運転中の切粉の出方を確認した。その後、連続運転を停止してバイトの前進位置確認の為に手動調整作業を行おうとした際に、「スライド発進ボタン」ではなく「慣し運転ボタン」を押してスライド発進させた。スライドが後退して停止すると思い込んでいた為、チャックされているワークを取ろうとして手を入れ、再発進してきたスライドとワークに左手第二指を挟まれた。

プレス機で止め金具の型をとる為、安全装置のスイッチを切り、右手で鉄板をプレス機にセットしている作業中、左肘がプレス機のスイッチに当たり、プレス機が作動し、右手示指、中指が挟まれ負傷した。

工場内にて、35tプレスを使っての材料切断作業中、誤って金型で指を挟み負傷した。

工場内で45tのプレス機でストッパーの直線曲げ加工の作業中にゴミを取ろうとして、光線式安全装置を取り付けてあったが、フットに足を掛けたのでプレス機が作動して、左手の中指と薬指の先端を切ってしまった。

工場にてH鋼の切断作業中、最初の作業時に切断したH鋼がローラーを流れてきた時に左手がローラーにかかっていることに気付かず、誤って環指・小指をローラーとH鋼の間に挟み負傷した。

ランドセル部品の曲げを25tプレスにて加工中に、当たりと凸型との間に指が挟まった。右手中指と薬指を裂傷。

工場仕上げ作業場において、材料の面取り作業を行う為、電動グラインダーで仕上げ作業中、グラインダーが滑って、刃が左手の拇指と示指の間にあたり負傷した。

工場にて、工場内ラインねじ切り機の調整作業中、ねじ切り機の側面カバーを取り外し、内部機構のベルトのたるみを解消させようと、ベルトのたるみを指で張り、解消させた状態で動作確認の為のインチングを行うよう操作者に指示した。その際、想定以上にベルトが駆動したため、ベルトに組みつけられているプーリーとベルトに指を挟まれ、負傷した。

工場内において、ボール盤で丸パイプの穴開け作業中に、ドリルの表面に発生したキリコに左指がひっかかり、回転して革手袋が巻き込まれ、左指を負傷した。

シャーリング機械にて鉄板切断作業中、切断母材を支えていた左手を引くタイミングが遅れた為、切断母材の先端が、機械の刃に当たった反動で、土部の鉄板受けと鉄板に左手小指を挟まれ負傷した。

被覆電線選別の作業場において、銅線を切断する作業中、足元にあった物に躓いてバランスを崩したので、慌ててそばにあった物をつかもうとした時、左手の小指を機械に挟まれて負傷した。

樹脂製丸棒製品を施盤で切削切断加工中の1カット部終了の時、フットブレーキをかけ品物をチャックからハンドルではずす時、膝が手元レバースイッチがぶつかりスイッチが入りチャックハンドルがついたままチャックが回転したのでハンドルが飛んできて、よけようとしたが左手小指の先端に当たったようである（個人発言代筆）。

研磨作業を済ませ、機械の電源を落とし停止させたつもりで一旦機械離れ、再びその研磨機に戻りその機械の後ろ側へカバーを取り付けようと後ろ側へ手を回した時に、研磨機（停止していると思っていたが回転していた）に右手の甲が接触し、指に切傷を負った。

旋盤を用いて円筒形のステンレス鋼材の仕上げ加工中に、切粉がワークの周囲に回転しながら飛散している状況を確認し、製品に悪影響が出ないよう観察していた際、長さ50cmを超す切粉が発生し、被災者の左人差し指に巻きついてきたので、慌てて手を引き巻き込まれないようにしたが、有色手袋の上から指に至るまで切創した。

工場内で溶接部分をグラインダーでこすっている時、グラインダー回転部が金物にはじかれて左上腕部を裂傷した。

弊社工場内でフライス盤にて鋳物を加工するため、プレートで研磨中に誤って左手をフライス盤に乗せてしまい、機械の回転の勢いに左手が巻き込まれ、左手親指の先を切断した。

手動式プレスを使用して、型押し作業中、位置を直そうとした際、体勢のバランスを崩し、右足が足踏み式ボタンに触れたことにより機械が作動して、プレス台上にあった左親指つけ根に当たって負傷した。

工場内において、作業台の上で、8cm角の鉄素材の側面をサンダーで削っている途中、素材を押さえていた左手の手袋が巻きついてしまい、親指と人差し指の間、及び手の甲を負傷してしまった。

被災者はグラインダーで加工、溶接してあった鉄板の出っ張りの仕上作業していた。
グラインダーのコードを踏んでしまい、グラインダーが左足に落ち、左足甲を幅3cm、深さ1.5cm破傷したものである。

生産課作業場において、多軸タップ機を操作しているタップ工程作業中、治具の上に製品を置き手を引こうとした際に、誤って足踏みスイッチを押してしまい、タップ機が作動し、ドリル部が降りて左手甲部2ヶ所に当たり挫創した。

工場内で、慣れない新しい施盤機械を使って作業をしていた。
そのとき作業服が機械に引っ掛かり巻き込まれ、身体が一回転し、右顔面鼻を強く打ち、鼻血が出て、鼻骨骨折・右目内出血を負った。

手スリの加工作業中、丸パイプの接続部をエグリの機械を使いえぐっていて、丸パイプが短く、刃の方からしか手が入らず、回転する刃の方に手を持っていった所、手袋ごと指を巻き込まれ、切断してしまった。

加工作業場にてボール盤を使用し、アルミの苗ラックの穴あけ作業をしていた。
軍手をした状態で切り粉を取り除こうとした時、回転したままのドリルに軍手が巻き込まれ、右手薬指を切断した。

作業場で金属部品の面取り加工の作業をしており、作業終了後、面取り加工で使用する小型モーター（横196mm、縦150mm、高さ137mm、重さ32kg）を工場長が片付けようとした際に、工場長の手から小型モーターが滑り落ち、左足親指と人差し指に落ちた。

タップ加工作業中に製品に付着した切り屑を払っていたところ、右手中指付け根付近とタップが接触して巻き込まれた。
（指先の巻き込まれ防止加工がされた手袋着用）
その後、右手中指の脱臼骨折と診断され手術を行ったが、固定ピンを外すまでは完全な安静（手を使わない）を保つ必要がある。
また、可動域が狭くなる等の後遺症がある可能性についても示唆された。

金属製品の加工作業中、誤ってサンダーで足首を切ってしまった。

当事業所内でバルブを加工中、切り粉が右手袋に掛かり、バルブのフランジ部分に右手を挟まれ、バルブの回転をすぐに止めたが、負傷した。

当社工場内において、フットプレス加工機でプレス作業中に金型に残った製品を取り出そうとした際、誤ってフットペダルを踏み右手第二指第一関節を切断した。

本社2階の平面研磨機で、バフ研磨作業中にバフヘッドを移動させている時、バフヘッドの車輪と本体のレールの間に左手小指を挟まれ、小指を切断した。

バリ取り工程で、バリを取る作業の時、金型とワークの間に両手でプレス起動スイッチを押した後、ワークのセットが悪いことに気づき、修正しようと思い右手でワークを持った時、金型のワーク挿入パンチが下降し、右手人差し指の第2関節と第3関節の間の親指側側面が挟まれ裂傷した。

事務所加工場内に於いて、固定式ドリルを使用して鋼材に穴を開けていた時に材料が横転しそうになり、咄嗟に左手で支えた為機械に巻き込まれ、左手小指及び薬指を負傷した。

工場内のターレットパンチプレスのテーブルとレールの近くで、中抜きカスを捨てる為に機械の下に入って作業していて、立ち上がる時にレールの角部分で腰をぶつけてしまった。

製造現場でマシニングセンターの工具交換作業をしている時、工具交換のプログラム運転中だったが、運転を開始し、待っている時間（数秒）に他の作業をしていた。
運転中だったが運転終了したと思い込み、工具に手を伸ばしてしまい、その時に機械のアームが移動して、工具とアームの間に指を挟んでしまった。

会社内にて、プレスブレーキにて曲げ作業中、不要な金型を取り付けていた為、金型に左手人差し指をはさんだ。

100tベンダーにて700㎜×30㎜×1.6㎜のステンレス材曲げ加工中、指が入った状態で上昇ペダルを踏んでしまい、金型に挟まれ骨折した。

当社の工場内で機械を使用し鉄パイプの切断を行っていた。
鉄クズが発生したため取り除こうと掴み引っ張った際、右手人差し指の付け根を切創した。

工場内で、マグネットドリルのキリを換えようとしている時に左手でドリル刃物の上部を持ち右手で軍手をしたままドリル刃物をつかみ外そうとした。
本来は、巻き込み防止のために素手か革手袋を着手するが、当該作業者は軍手をして作業に臨んでしまっていた。
交換作業中に、電源を切らずに作業していたため、途中でスイッチを作動させてしまい手が巻き込まれ、右手の指を負傷してしまった。

当社内において、金属加工の作業中、機械を操作している時材料のロスに右手小指の付け根外側を機械に挟み負傷した。
（ロス：金属加工後、残った材料）

当社従業員は当社工場内にて刃物の製作業務に従事中、ショットブラスト機（焼き入れ後の刃物に付着したカーボンを落とす機械）の調整中、左手環指が同期のベルトに巻き込まれ同部を負傷したものである。

1F工場で、板を切っている際、ペダルを2回踏んでいることを忘れシャーリングの裏に回り、切った。
板を取ろうとした際、シャーリングの刃で左手親指の先端を切り落としてしまった。

当社工場において外型抜きのプレス作業中に最後の型抜きの時、プレスした品物（商品）を手で取る際に誤ってプレス機のペダルを踏んでしまい、右手人差し指と中指を負傷したものである。
（プレス作業時の安全機の作動等の注意点については日頃より会社が厳しく指導していた。）

当社工場内で、金具のバフ研磨作業中、レース機のバフを交換する為、レース機のモーターのスイッチを切ったが、回転するベルトが止まるのを確認せずベルトを掴んでしまった為、回転するベルトとプーリーの間に左手薬指が挟まれ骨折した。

自社工場内に於いて、鉄筋自動曲装置で鉄筋（直径10㎜、長さ300㎜）の加工作業中、鉄筋を支えた手の位置が悪く、機械に近づけ過ぎていて、手をはずすタイミングも遅かったため、親指が鉄筋と下から回転してきた機械のローラーに挟まり受傷したものである。

弊社北工場で材料切断時に左手指3本を切断してしまった。
本人は手を滑らせてしまったと言っている。

当社第一工場内自宅型枠用UピンのU材プレス工程で、エラーが発生し、ワーク仕置き調整作業に入るため「非常停止ボタン」を押したつもりで、プレス機械の停止確認をせず、安全扉も開けず、作業棒や作業マグネットを使用せず、安全扉の隙間から金型の間に手を入れた瞬間にプレス機械が駆動し右手を挟まれてしまった。
右手人差し指第二関節より上部と中指第一関節より上部を欠損した。
同日の昼に搬送され、夕方に手術し入院し、後日退院した。

鉄筋曲げ機を使って、鉄筋を曲げる際、垂直部分を握ったまま機械を稼働させたため、機械側面と鉄筋の間に右手薬指を挟んだ。

鉄筋加工場において、機械を使用して鉄筋棒のU字曲げ加工の作業をしている時に、加工し終えた鉄筋を機械の近くに仮置きして次の鉄筋棒を加工したところ、アームが動きだした際に仮置きしてあった鉄筋を巻き込んでしまい、鉄筋を支えていた右手が挟まり負傷した。

工場内でエアーグラインダーでパイプ切断品のバリ取り作業中、機械スイッチを切らずに所定の位置に置こうとしたところ誤ってエアーグラインダーを落とし、右足を負傷したものである。

製作所内において、プレス作業中に35tプレス機は安全装置がない状況で金型間で手を挟んだ。

当社、第2工場t＝200トルクプレス機にて、t4.5切り板の作業による抜き加工を行っていた際、材料を所定の位置へ置いた時、位置のズレが発生しそのズレを直している時、誤ってフットペダルを踏んでしまいプレス型の間に右手薬指を挟み負傷したものである。

作業中、スライドがON状態でありスピードコントロールOFF状態になっていたため停止ボタンを押さずにON状態にしてしまったため、スライドが動いて右手人差し指を挟んだ。

工場内でパイプを切断するプレス機の刃を交換する作業中、一定の間隔で降りてくる上部の機械を予想していたが手を引くのが遅かった為、プレス機上部と土台にある突起物に挟まれ左手第4、5指を打撲骨折、手のひらを切傷したものである。

工場内にて鏡板製造プレス使用中、本来飛散防止フォルダーを付けないといけないところ付けずにプレスした為、金型に圧がかかり、割れて飛散した一部が左腕に当たった。

溶接をするため材料に開先を取るためにサンダーをかけていた時に材料を持っていた方の手が誤ってサンダーに接触してしまった。

作業場で部品製造中、材料（鋼線）をセットする際、誤って左手を置いたままプレス機を作動（足でペダルを踏む）させてしまい、左手人差し指を挟み負傷した。

鉄筋を加工する工場で手動の鉄筋曲げ機で鉄筋を曲げる時に、いつもは手は安全な所を確認しながら鉄筋を持って曲げているのだが、この日、手の位置を誤って鉄筋が曲がる近くにあり、鉄筋と一緒に、左手の親指が鉄筋と機械の間に挟まって怪我をした。

プレス機に品物をセットし、手を離してスイッチを押さなければならないのに品物に手を置いたままスイッチを押してしまった為、左母指を潰した。

直径50㎝のフランジの左側を左手で支えた状態で右手に持ったディスクグラインダーでフランジ下部の板付け部を削っていたところ、はずみでグラインダーが左側に跳ねた時に左手親指に当たり受傷（裂傷）した。

工場内、プレス加工機による加工作業中、金型により安全装置を切ったまま作業したため、指をはさまれ骨折、切断した。

会社内製造ラインにおいて、旋盤を用いて部品加工を行っていたところ、加工中に製造が落下したため、既定の作業手順であれば工具を用いて落下品を回収すべきところを、工具を用いず直接手で回収したため、機械の可動部分が右手首を直撃し、全治1週間程度の打撲を負った。

会社工場にて鉄製パイプの加工作業中、作業台（H700mm）上にパイプ（Φ34mm）を並べ置き、パイプ先端のバリを電気サンダーを片手に持って作業台上のパイプを片手で押さえ、回転したサンダー砥石をパイプ端面に当てた際、パイプがはねて手元が狂い、押さえていた手にサンダー砥石を当てて負傷した。

当社鉄筋加工場内で、鉄筋曲げ機を使用し鉄筋の曲げ作業（太さD19、曲げ角度180度）をしているときに、180度に曲がってきた鉄筋材と寸法出しの治具との間に右手中指を挟んだ。

工場において、60tプレス機を使用してプレス加工業務を行っていた際、プレス機が作動中に誤って右手を入れてしまい、プレス機に右手薬指が挟まれて負傷した。

自社作業場にて溶接作業中、サンダーがけをしていて鉄粉が目に入ってしまった（ゴーグル装着）。

当社工場内でステンレスの薄い板の切断作業中、左手でディスクグラインダーを持ってステンレスの板を切断していたときに、グラインダーがはねて右手の人差し指に当たり、切傷を負った。

第3工場L1－3ラインで材料切断加工作業中にポンチングプレス機の材料供給装置が動かなくなったので、駆動部分のⅤベルトを緩めようとして左手（手袋の着用無し）で引っ張ったところ、モーターが動き出して手前から奥に動くⅤベルトとモータープーリの間に小指が挟まって被災した。

作業所にあるラウンド加工機の操作をしていたところ、切断した鋼帯を移動させるローラー部分に左手がはさまれた（軍手はしていた）。

幅7㎝×長さ50㎝棒状アルミの穴あけ加工の作業のため、7トンワイドプレス機（横幅2ｍ）で作業していた。
通常はアルミに下部から左手を添えて作業するよう指導していたが、棒状で短いサイズのアルミのため、右手には注意をはらっていたが、体のバランスを取るため左手を金型の上部に添えてしまい、穴あけの足踏みスイッチを踏んでしまった。
その際、機械のプレス部分に左手の中指と薬指の先端を挟んで負傷してしまった。

当社工場内において、20tプレスにて鋼の材料を切断する作業をしていた時、左親指で材料を押さえたまま、ペダルを踏んでしまったため、左親指の先を裂傷した。

鉄筋加工場において鉄筋を曲げる作業中、手にはめていた手袋が巻き込まれ、指も一緒に巻き込まれた。

本社北側の金属加工作業場において、自動太物曲げ機でD19Φの片アンカを曲げる作業中、鉄筋（長さ約3m、直径19㎜）を機械に設置し、また自分の右手を鉄扉から離さないうちに左手で機械の鉄筋を曲げるスイッチを押してしまったため、右手環指先端部を挟み、右環指先端裂傷を負った。

作業場でフラットバー（厚み6㎜×30㎜×100㎜）をボール盤で穴あけ作業中に、フラットバーがドリルの先から引きあげられた時に手袋がからまり、巻きついたゴム軍手ごと左手小指第一関節からちぎれた。

工場内で銅パイプ切断作業中、ポジショナーに銅パイプを回転させパイプカッターで切断中に、左手（手袋装着）が回転する銅パイプに巻き込まれ、左手第4指・第2関節挫滅及び開放骨折した。

平面研磨機を操作中にテーブルの上が油で汚いためウエスで拭こうとしたため砥石に巻き込まれ、指の先端を砥石に削られ切断してしまいました。
通常はワークを置くテーブルの掃除はダスター刷毛で掃除するため、ウエスは使わない。
どうしてもウエスで掃除したい場合は必ず砥石を止めた状態で掃除するが、今回は本人が砥石を止めていたと思い込んでいたため、手をテーブルに入れてしまった模様である。

工場内で材料を加工する際、材料押さえのバイスと材料の間に手を置いた状態で押さえたため、挟まれ負傷した。
機械を使い始めたばかりで作業手順に不馴れであった。

自社工場内で、右手にディスクグラインダー、左手にアルミ加工品（縦横30cm×20cm）を持ち、鋼材加工品の切断作業をしていたとき、鋸刃が弾き、刃が左手親指と人差し指に当たり切創した。
ディスクグラインダーは鋸刃を装着していた。

本社工場にてねじ穴を一度に4カ所加工するタップ作業中、潤滑油の調整がうまくできず、材料がずれるのが気になり、材料の端を指で押さえて足元にあるスイッチを押して作業を進めようとしたところ、材料のずれを気にするあまり、手元の注意がおろそかになってしまい、材料の右端の下穴の部分を右手人差し指で押さえたまま足元のスイッチを押してしまい、タップの針が右手人差し指に刺さってしまい負傷した。

当社内において、ステンレス棒鋼の伸線作業中、製品のキズの有無を目視しなければならないところ、指示をしていないにもかかわらず製品に触れてチェックし、製品と機械の間に挟まれた。

当社工場内において、被災者は、400tのタンデムプレスにて鉄板加工中、タンデムプレスでの作業は二人で行い、一人が鉄板を配置しボタンを押すことでプレス加工し、もう一人はプレスされた鉄板を加工台から取り出す作業を行っていた。
鉄板を取り出す作業を行っていた被災者は、プレスの安全センサー内部に入り込んで作業をしていたため頭部を挟まれ死亡した。

工場内でプレス機械で製品の加工中に、誤って右手人差し指がプレス機械に触れ、右手人差し指を負傷した。

ドリルを使用して鋼管をカットする際に、鋼管を押さえていた左手をドリルに巻き込まれて受傷した。

丸缶成形作業中、底蓋材補給の時にこぼれてしまい、あわてて拾おうとしたため停止レバー（クラッチ）を操作せずに手を出し、ターレットに挟まれ負傷した。

第3工場において、金型交換時ダイキャストマシンに同じ長さの棒を4本押入する作業中、1本だけ長さの違う棒を押入したため、長い方が押しつぶされその棒を外そうと右手を機械と棒の間に押し当てた所、マシンが移動して棒とマシンの間に挟まれ、右手を負傷してしまった。

工場内において、品物に空いている穴（左右2カ所）にリューターという先端がドリルのようになっている機械をあて、面取り作業を行っていた。（機械を正面に置いて行う、立ち作業）
左側に商品を渡す職員がおり、正面で作業を行い、右側に設置してあるパレットへ品物を流すという流れで行う。
右側のパレットへ品物を置いて、体を正面に戻す際によそ見をしたまま戻った為、正面にある機械の位置を確認できず手が機械に接触しケガをした。

会社工場内にて油圧パンチャーを使用して鋼材に穴を開ける作業を行っていた。
左手で鋼材の穴を開ける位置を変え、右手でパンチャーを操作していたところ視線を外した際、誤ってパンチャーのスイッチを入れ、左手人差し指をパンチャーで挟んだ。

工場内のプレス機（200t）で作業中に金型から製品を押し上げるシリンダーが下りるのを確認せず、左手を入れてしまい誤って左手示指を挟んでしまった。

アングルの穴あけ中に、パワープレスの機械に左前腕が挟まれ負傷した。

工場でプレス加工中に金型に人差し指を挟んだ。

プレスに型を装着しスクロールチェック中に商品がずれた為、直すつもりで手を出した時にフットペダルも踏んでしまった。
その際、プレスは作動中だったがスクロールは下に降りていて回転し、指を挟んでしまった。

現場作業中、機械に乗ってストローク調整を済ませ機械から降りる時、足を滑らせて落下し、ハンドルのレバーに胸を強打して右手側の脇腹を骨折した。
その際、折れた骨で肺も損傷した。

当社作業所内において、当社製品であるブリキ板のプレス加工業務中、誤ってプレス機の稼働中にブリキ板を置いてしまい、右手第一指の第一関節付近がプレスされた。

グラインダーで鋼管外面の研磨を行っていた際、一時休憩のためグラインダーを停止させ鋼管上部（曲面）に置いた直後、グラインダーが滑り落ちそうになった。
落下を防ぐ為、咄嗟に受け止めようと左手で砥石部分、右手でハンドル（スイッチ部）を握ったところグラインダーが起動し砥石が回転し、左手中指第一関節に切創を負い腱が断裂した。

工場内において高さ50cmの定盤の上で長さ70cmの製品をサンダーで研削していたとき、体勢を崩し体勢を立て直そうと左手をサンダーから放してバランスをとろうとした。
その際、サンダーが加工物に触れて左手の方向にサンダーが動き、サンダーが左手に当たった。

工場にて旋盤を使用し、旋削加工を作業員が行っていた。
加工作業に集中していたため、機械の旋削部分に近づきすぎている事に気付かなかった。
そのまま作業を行った結果、機械に作業服（袖の一部）が巻き込まれ、機械の反対側に飛ばされた。
巻き込まれた際に機械の切削部分に指も接触し、右手親指および人差し指と左手小指を負傷した。

25tプレスにて単発工程の作業をしていた。
作業内容は、ボルスター上に設置してあるテーブルに加工前の製品を置き、肘を付けたまま、作業を行っていた。
作業者は作業開始前に安全器の動作確認を行い、良好であったため作業を始めた。
安全器の最下点はボルスターより90mm、金型の最下点は、ボルスターより95mm地点にあったが、肘が安全器の下を通る形となり、左手中指第1関節から上、爪を損傷した。

養殖池フェンス改修工事中にディスクグラインダーで鋼材（厚6mm×1cm×1cm）を切断中、グラインダーが手から滑って弾いてしまい左大腿部を挫創した。

工場内においてD16、7500切43本R5100を2本ずつ加工している際、鉄筋の先端に気をとられ材料を持っていた左手親指がローラーに挟まり、慌てて手を引きぬいた為、左手親指の爪と指の先端から1cmぐらいの所で切れた。

工場にてベンダー作業の段取り中に、F社向け製品を下死点の設定を間違えた状態で曲げ加工を行ってしまい、下金型に過剰な圧力がかかり金型が破損して欠片が飛び散り、作業車の右胸部へぶつかった。

工場で油圧ベンダーを使用してMIM焼結後のゲートカット作業をしている時に、製品を機械にセットした後にズレが発生したので指でズレを直す際、誤ってフットペダルを踏んで指を機械に挟み、右手人差し指を負傷した。

当社工場内でフォーミング加工機の段取り中に、左右にスライドする保護カバー間（クリアランス20㎜）に左手の第4指と第5指を挟んでしまい負傷した。

会社工場内において、アルミ製品をメタルソー切断機で切断中、製品を手で押さえている時、手袋のほつれた部分がメタルソーに巻き込まれた。

当社工場内にて、角パイプをボール盤で穴をあけている時、右手で切粉を払おうとしてボール盤のドリルに皮手袋ごと右手薬指が巻き込まれてしまった。

工場内で鉄筋自動曲げ機を使って鉄筋（900㎜×10㎜）を曲げる作業をしている時に、右手が曲げ加工の部分に触れているのに、曲げ加工のスイッチを押した為、右手が巻き込まれて右手人差し指を負傷した。

45tプレス機にスイッチ製品製造のため金型をセットし、材料を左手で持って送りながら加工の調整を行っている最中に、誤ってフットスイッチを入れてしまい、左手の小指と環指の一部を金型に挟まれた。

工場内でベンダー加工をしている最中に、誤ってベンダーの刃に左手を挟んでしまった。
加工物が小さいために手で支えていたが、その時に稼働ペダルを踏んでしまった。

工場内で自動刻印機の点検清掃を始める際、機械の電源スイッチを切るのを忘れ、機械に右手中指を挟み傷を負った。
弊社の製造作業標準に反して、点検を行うことを怠った為の事故である。
自動刻印機は5秒毎位に同じ速度で作動するものである。

本社工場内において、動力プレス機（フットスイッチ式35t）でステンレスSUS30A（厨房部品）の曲げ加工作業をしていた時、下の方から手を出して材料をセットした際、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、光線式安全装置を使用していたにもかかわらず、手の位置が低すぎたためにセンサーが反応せず、金型が下降し、右手示指の先端に接触し負傷した。
再発防止対策として、光線式安全装置の高さを調整し防護する範囲を広げる、また、作業の際は手を作業台にのせながらの材料設置はしないこととする。

敷地内で、H型鋼にサンダー掛け作業をしていた時、横にあった部材が作業に支障をきたしたので、右手にサンダーを持ったまま（機械を停止しないまま）、左手で部材を下方向に移動させようとした際、サンダーの刃がH鋼に触れ、その反動でサンダーの刃が左大腿部に当たった。

工場内のプレス機にて外形穴抜加工の際、製品が小さく金属板を両手で支えながら作業する必要があった為、フートスイッチを使用して作業を行っていたところ、スイッチを離すタイミングが速かったためプレス機が途中で停止してしまい、機械を寸動工程に切替えて上死点まで復帰させ作業を再開した。
スイッチを安全一工程に戻し忘れ、寸動工程のまま作業してしまい、抜き終った製品を取ろうとしてプレス機に手を入れた際、誤ってフートスイッチを入れてしまい、機械に手を挟まれた。
上司からは、製品が小さいため金型から外す際は手を入れずにエアーにて飛ばすよう指示を受けていたが、受傷者が工程を省略しようと自己判断にて手で行った。

アルミサッシ工場で、傾斜盤を使い形材を加工中、作業方法を誤り左指を回転中の刃で切ってしまった。

鉄工所工場内にて、建物用の鉄骨部材の仕上げ作業中、手動サンダーを使用している時、サンダーの刃が鉄骨に食い込んでしまったため引き抜こうとし、引き抜いたはずみで自分の脛にサンダーが来て、自分の右脚（脛、甲）に刃が当たった。

工場内でアルミのアングルにボール盤でΦ14の穴をあけている時、アルミの切り屑に手袋をとられて、ドリルに手袋が絡み、右手人差し指骨折、中指脱臼、薬指捻挫の怪我をした。

本社工場プレス作業場で穴抜き作業中、穴抜き後の製品を右手で網パレ容器に移そうと製品を持った時、左横にある穴抜き前の製品置き場の製品が落ちて来たのに驚き、足踏みペダルに足をかけたまま作業をしていたため思わず踏んでしまい、プレス機が作動してパンチホルダーと製品の間に左手中指を挟み開放骨折した。

ステンレス鋼板（厚2.0㎜×幅1030㎜）をスリットする為、ライン通板作業を行おうとしていた。
取合せ作業の為、鋼板を前作業終了後、シャーでカットしてあった。
被災者Aは、刃物前まで鋼板を送り込んでおこうとペンダントスイッチを操作し鋼板を進めた。
入側シャーの出側100㎜の所にある、支えロール（Φ100）下に鋼板先端が潜り込み操作を止めた。
被災者は、鋼板先端下部にダンボールを当てれば、支えロール下に鋼板先端が入らないと考え、左手でダンボールを持ち、右手でペンダントスイッチを操作し、鋼板を進めようとしたが、ペンダントスイッチを操作した瞬間に鋼板先端が支えロール下部から外れ跳ね上がり、ダンボールを持っていた左手の平側薬指付け根に鋼板先端角が接触し切創した。
原因は、鋼板先端が下反りで支えロール下に潜り込んだ際に支えロール前テーブルの片側（WS）のネジが外れ脱落していたためと考えられる。
通板作業時は鋼板先端をリールまで戻し、上反りにしてから通板する手順が守られていなかった。

ローリングマシンの芯金を交換するため、次に使用する芯金を一旦仮置き、そのあと両手で両端を持って上に持ち上げた際、芯金に付着していた油で手が滑り、芯金が落下し、左足つま先付近に接触して負傷した（安全靴着用）。

プレス機による曲げ加工時（鉄板、厚2.3㎜×幅20㎜×長さ56.6㎜、L字曲げ）、金型に材料をセットしていた右手人差し指が滑ったと同時に誤ってプレス機を作動させてしまい、その指を金型に挟んでしまった。
それにより右手人差し指（第一・第二関節の間）をほぼ切断した。
プレス機は、両手操作および足踏みドラムも可能なもので今回は足踏みで行った。

工場内にてプレス機械の安全装置の不具合を調整中に、入社間もない社員が安全カバーを取付けていない状態で当機械を操作し、当機械の金型内に手を入れてしまい、右人差し指を挟んだ。

大型ラジアルボール盤にてノック抜け止めのTAP加工中（M12）、切粉を吹き飛ばそうとエアダスターを右手に持ち刃具近くまで突き出した際、切粉が引っ掛かって右手の中指と親指を骨折および裂傷した。

会社工場内において、アイアンワーカー（アングル加工機）で切断作業を終えて加工物のアングル（L50×50×６）を右側に干渉しないところまで動かしたつもりでターンテーブルを回した時、次のアタッチ部にアングルがぶつかり、そこに手を置いていた本人の右手親指が機械のガイドとターンテーブルにぶつかったアングルに挟まれて親指を負傷した。

自社工場内において、切断機にて鉄筋の切断作業中、材料詰まりがあったため手を入れて除去しようとした際、誤ってスイッチを入れてしまい、刃が落ちてくるところに左手小指を挟み負傷した。

第二工場の1000tプレスでフライホイール成形1工程を作業中、成形後のワークを両手で掴んで取り出そうとしたところ、プレスラムが下降してきたため、上型とワークの間に手指を挟まれた。
左手の人差し指・中指・薬指、及び右手の薬指・小指を損傷した。

工場内プレス機ラインで、プレス機作業中に、製品取り出しとプレス機起動のタイミングを誤ってしまったため、金型に左手を挟まれてしまった。

工場内のパイプベンダー左側面から、銅パイプをパイプベンダーで曲げる作業をしている時に、パイプと機械（パイプを押さえるガイド部分）との間に指を挟んでしまい、左手人差し指を損傷した。
当時、共同で作業をしていた同僚が、タッチパネルの操作を行っていたところ、機械が作動してしまい、ガイド部に手を掛けていた被災者の指が挟まれた。
タッチパネルはデータ入力用で、パイプベンダーの操作は、押しボタンで別に設けられている。

グラインダーを右手で持ち、左手でスイッチを切ろうとしたが切れておらず、切れたつもりで置いたところ、右手甲にグラインダーの刃が当たってしまい切れてしまった。

当社工場内でプレス加工作業中、のどが乾いたので水を飲むため席を離れ、再び作業場所に戻り、加工を始めるためにキャスター付の椅子に座り、スタート用ペダルに足を乗せたところ、誤って椅子が動いたため手をついてしまい、右手中指、薬指が機械に挟まれて負傷した。

当日、当社工場にて、150tプレス機を用いて鉄板（250㎜×150㎜×2.3㎜）の曲げ作業中、休憩の時間になり機械類の電源を落として離脱し、休憩後に作業を再開した際、品物のセット位置がずれたため右手で直そうとしたところ、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、安全機のスイッチを入れ忘れていたため、降りてきたプレスの型に右手、示指と中指を挟まれた。

当社工場内において、サンダーを使って品物を削る作業をしていたところ、サンダーが品物に強く当たった際、反動で跳ね上がり、右手に当たって切れた。

社内、彫刻刀打込室にて、彫刻刀の板に刃を機械で打ち込む作業をしている時、打ち込みの専用機械で、機械全体が少し窓際にずれていたので元に戻そうとして、機械のスイッチを「切」にして機械全体を手前に移動させた。
移動後、機械が動いてもどこかに当たったりしないかを確認するため、電源を「入」にしてフットスイッチを踏んで機械を動かしてみた。
その際、まだ手が機械の右端にあったため右手親指を挟まれた。

当社工場内にて、2人でベンダー機のクランプを調整中、被災者が機械に右手を置いている状態で、他の1人が調整が終わったと思い、次の作業をする為に戻しボタンを押してしまったため、機械とクランプに右手を挟まれ負傷した。

当社溶接作業場にて、一辺15㎝程度の箱状の板金物の溶接跡をグラインダー（ハンディタイプ）で研磨していた。
左手に鈑金、右手にグラインダーを持ち、50個中残り2、3個まで作業を進めた時、次作業のことを思考するようになって注意が散漫になった瞬間、右手グラインダーを左手方向に押し込んでしまった。

工場内でプレス機で穴開け加工をしてる時、材料と機械の間に指を挟んだ。

作業場にて、機械加工（センターレス研磨）作業をしている時に、加工物を取り出す際に、左手小指から薬指が接触した。
負傷後、仕事を中止した。

パイプに穴を空ける作業中、貫通直前にパイプがドリルと一緒に回って、右膝に当たり負傷した。

工場内において旋盤で材料を加工中、削り屑が材料に巻きつくのを防ごうとして思わず左手を出してしまい、切り屑で手の平側の親指第1と第2関節の間を損傷した。

プレス加工中、通常であれば切り板1枚を抜くと金型の下に16枚たまるため、取り出してパレットに入れるところを、忘れて2枚を抜き、その上に3枚目の5枚を抜いた時に下にたまっているブランク材が手前に飛び出し、作業者の左手の小指と左腹部を直撃したため負傷した。

当社工場内において、プレスブレーキで横長の材（長さ1139㎜×幅293㎜）を曲げるため、突き当てあてがった時、突き当ての下に誤って潜り込み、半分以上引っ掛かった状態で落ち込んだので、咄嗟にそれを取ろうと右手を入れた時、右足がペタルに掛かった状態であったため、前屈みになった時につま先に重心が移り、機械が作動し、右手肘上を骨折等負傷した。
（機械は安全装置により停止した。）

キャビネットの引き出しレール（39㎜）を曲げていて、角度が出なかったので二度曲げした時に、右手人差し指を挟んで負傷した。

被災者は丹入（たんにゅう）という金属部品の解体作業中、サンダーを用いてネジを外そうとした時に、誤って手を滑らせ傷病部位に当たり、負傷に至る。

車庫にて資材を片付けようとして、立て掛けてあったコンパネのラッシングを外し、5枚程を倒れないように角度をつけて、1枚を後方へ移動させた時、残りの4枚が自分の方に倒れてきたため押さえきれずトラックボディの外に投げ出され、転落時に右肘を着いてしまい骨折した。

工場内において、プレス作業をしていた際バリ等が発生したため、作業を中断して機械を操作（金型を上・下型確認する必要があるので）切替スイッチが任意の場所を見間違えた。
金型を外した後、型を確認して問題がなかったので再び取り付ける際にハンドスイッチで金型をつけながらおろした時に左手を挟んでしまったために事故が発生した。

工場内で作業中、成型ローラー機で作業をしていて誤って作業用手袋ごと引っ張られ、両手の人差し指、中指、薬指の先5～10mm程度の皮膚裂傷。

自社工場にて鉄板に穴あけ作業中、回転するボール盤の刃にまきこまれ、右腕断裂。

当事業場において、金物（縦5cm×横5cm×高さ3cm）を加工するため、25トンプレス機の下型に金物を設置したところ、プレス機の上型が下降し、左手を挟まれ指を負傷した。
今後については空気圧制御を行っているロータリージョイントの老朽化が原因と考えられるので交換する。

当社工場内で、直径8cm高さ5cm位の鉄製品を電動グラインダーでキズ取り作業中、製品を持っていた方の軍手が巻き込まれ、左手環指を負傷したものである。
通院治療中日帰り手術をしたが、経過が思わしくなく再手術をした。
再手術のため、連続休業となった。

加工工場において、フェイシングマシンによる角型鋼管（コラム）の面取り加工中の災害で、機械稼働中に被災者がフェイシングマシン傍らにて床（コンクリート敷き）の掃き掃除をしていたところ、面取り加工が終了した角型鋼管（700×700、厚さ36mm長さ1200mm重さ840kg）がフェイシングマシンのローラー上を自動送材され戻って来たことに被災者が気が付かなかったため、掃き掃除をしていた被災者の左顔面に当たり、角型鋼管を受ける作業台を設置していなかったため荷が傾く際に負傷したものである。
被災者は、安全靴及び安全帽着用である。

工場内で、油圧ベンダーを使い、錠パネルを曲げる作業をしていた。
マグネットクランプにて錠パネルを1枚ずつ金型にセットし、フットペダルにて油圧ベンダーの上昇、下降操作をしていた。
マグネットクランプにて曲げ前の錠パネルを金型にセットした際、錠パネルが金型からずれているのを確認して、手で直そうとした所誤ってフットペダルを踏んでしまった。
それに気付かず上型が下降して指を挟んでしまった。

当社工場内でアングル鋼（L5：40×40長さ800mm）の研磨作業の際に、左手で鋼材を押さえ右手でサンダー掛けをしていた時に滑って左手を巻き込み負傷したもの。

工場内においてグラインダーを使用して溶接ビートのG作業中一旦休止して仕上がり具合を見ていたとき、惰性で回転していた刃に左手の手首が触れ切傷を負った。

当社の工場にて、材料の研磨作業中に右手で持った研磨機の材料に対する角度が悪く研磨機の刃先が跳ねて材料を保持していた左手拇指根元を切傷した。

工場内においてパワープレス（25t）を使用して金属部品の加工作業中、作業中のプレス機の金型と金型の間に右手指を誤って挟み負傷した。

ボール盤にて穴明け作業中通常なら固定具で板を固定するところ数量が少なかったため固定具を使わず、手で固定したため機械の回転に指を巻き込まれた。

当社工場でスクリューケーシングのグラインダーがけをしている時、横40cmの両端に2cmの突起物があり、その突起物にグラインダーの歯が当たり、はじいた時、グラインダーの歯が右膝に当たって切ってしまった。

工場より工務店の加工に来た時に鉄筋曲げ機のストッパーの部分に左手の中指とくすり指を挟んで指を傷病した。
（出張で加工場から鋼材内で鉄筋加工中に傷病した。）

当工場内のタッピングボール盤でガス機器部品を製造中に右手人差し指の先端を巻き込み負傷した。
ゴム手袋で作業すべきところ軍手をしていたこともあり負傷につながってしまった。

工場内にて、開先機で工材の加工及びバリを取る作業中、工材が積んであるためローラーが回らないと思い、上部のバリを取ろうと上に乗ったところ、ローラーが回ってしまい、ローラーとローラーの間に右足ひざ下を挟まれ負傷した。

本社工場においてプレス作業中、誤ってフットスイッチに触れてしまい、機械の作動により右手第3・4・5指をプレス機に挟み骨折、及び中指・薬指の先端を切断した。

工場（作業場）で鍵のナンバー打ちをプレス機械でする際、鍵をセットしようとしたときにレバーに手が当たり、誤って手を挟んでしまった。

作業所内で、鉄に穴をあけるボール盤作業中、作業服の左袖が回転しているボール盤に巻き込まれ、ボール盤の先端で左上腕部を5、6㎝切った。

当社工場において、プレス機で厚さ3.2㎜の鉄製パイプコーナーの曲げ加工中、普段から作業時は安全装置のスイッチを入れて作業するよう指導していたが、被災者は、気持ちが急いでいたため、効率が悪いという理由で、安全装置のスイッチを切って作業していた。
プレスした材料を早く取り出そうとペダルを踏んだ直後、右手を出してしまい、安全装置を切っていたため、プレス機に右手示指を挟まれ負傷した。

当社工場内において、アルミの曲げ加工作業中、二人作業によるブレーキベンダーでの四角曲げの工程で、一角目の曲げが終り二角目に入るとき、アルミ板がずれたので修正しようとして、右手親指の先をバックゲージと下の金型の間に挟み挫創した。

当社工場内にて、両膝を地面に着けた状態で、角パイプ（縦横×長さ、75㎜角×1800㎜）を左手で押さえながら、右手でグラインダーを持って加工している時に手元が狂い、グラインダーの刃が滑ってしまい、左膝に当たり負傷したものである。

事業場内にて、プレス部品の歪みを取る作業をするために、60tプレス機に金型を取り付ける際に、右手で上型を押さえ、左手でボルトを締めようとしたときに、右手が緩み上型が落下し、右手親指に上型が当たり負傷した。

鋸盤加工場で、端材処理作業をしていたところ、フラットバー（16㎜×60㎜、L150㎜）を固定するため、油圧クランプの可動範囲内に、材料をセットする右手人差し指が入った状態で、油圧クランプのスイッチを左手でスイッチONにし、右手人差し指を油圧クランプで挟んで負傷した。

2号棟工場内の20tプレス機で作業が終了し、電源を切り、キーロックを入れて金型を取り外す作業を開始した。
金型上部のシャンクを固定しているボルトを緩め、上金型を下ろし、次にシャンク押工を手前に引き出そうとしたとき、完全に停止していないフライホイールにクラッチが入り、スライドが下がってシャンク押工と上金型の間に指が挟まれた。

プレス作業場において、エキスパンドメタルという弊社で加工した材料を、シャーリングマシンでカットする作業をしていた。
相当古い機械であるため、安全対策が十分とりきれていなかった。
カットする際、位置を合わせていたところ、刃物の付近まで手が入っている状態で足踏みのペダルを踏んでしまった。
その際に、左手中指、薬指の第一関節付近を切断し、急搬送された病院で2本の指の接合手術が行われた。

工場内設置のベルトサンダーにて研削作業中に、研磨ベルトとワークレストの間に左手を巻き込まれ、指を損傷した。
その際、人差し指・中指・薬指の肉が剥がれ、小指を挫創した。

工場内にて、ペンキの一斗缶の空容器を解体しているときに、ペンキが残っており、ガスが溜まっていたため、グラインダーでカットしようとした際に出た火花に引火し、炎が出て、衣服に覆われていなかった左手首に火傷を負った。

工場内にて、ペンキの一斗缶の空容器を解体しているときに、ペンキが残っており、ガスが溜まっていたため、グラインダーでカットしようとした際に出た火花に引火し、炎が出て、衣服に覆われていなかった左手首に火傷を負った。

工場内のセッチングを行う場所で、セッチング（バネを密着状態まで押す）作業中、バネを押し込んだときに異音がしたため、コンプレッサー固定土台とバネを押す可動板の間に金屑でも噛み込んだと思い、取り除こうとして指を差し込んだ。
このとき、コンプレッサーのフットブレーキから足が離れ、可動板が戻ってきたため、固定土台との隙間に指を挟んだ。

本社2階工場内の帯鋸切断機前で、切断済の鋼材をドラム缶に入れる際、先にドラム缶に入っていた材料に当たり、飛び跳ねたため、切断機の台の端と鋼材の間に左手中指の第一関節付近を挟まれて、粉砕骨折となった。
そのときに神経も切断されたと思われる。

現場内で、タッパー機械でF・Bにタップ穴加工の作業をしていた際、ハンドルレバーを離し、F・Bを取ろうとしたとき、右手の人差し指の軍手が刃に当たり、軍手が引っ掛かってしまい、人差し指が巻き込まれ、右手人差し指第二関節に脱臼と創傷を負った。

工場内でボール盤作業中、機械ドリル芯棒に左手中指が巻き込まれ、左手中指第2関節を損傷した。

当社工場において、ヘッター機の調整中に、前後に動いているセンサーの隙間に左手の人差し指を挟まれ、左手の人差し指を負傷した。

工場内のボール盤で、円形鉄板（直径4.5㎝、厚さ3㎜）に穴あけ加工中、作業がほぼ終了した時点でキリコを取り除こうとして、手袋をしていたために機械に巻き込まれ、右手薬指第2関節を負傷した。

鉄筋切断機内で、スクラップ切断処理をしているときに、左手で鉄筋を支えていたため、切断時に支えていた鉄筋が跳ね返り、左環指を挟んで負傷した。

パイプ切断中、パイプ内側に入れた潰れ防止のつい立を直そうとし、切断中のパイプの中に手を入れ、右手第2指および第3指を切断した。
パイプ潰れ防止用の角材を直接手で取り扱ったため事故が生じた。
取扱用治具を使用すれば事故は防げたと思われる。

足場部品製造現場にて、パイプ引き抜き用プレス機での作業中に、パイプ挿入口とパイプの隙間に指を挟みこみ、当該事象が発生した。
事象発生時、パイプを挿入する穴を広げ過ぎていたため、パイプと挿入口との間に余計な隙間が出来てしまい、作業時にパイプを保持していた人差し指が隙間に入ったまま始動スイッチを起動させ、パイプと挿入口との間に右人差し指の先端を挟まれた。

左腕を機械（リーマ）の回転に巻き込まれ、左手を切断したものである。
鉄板にあけた孔を少し大きくするため、ボール盤でリーマを通す作業を始めたとき、鉄板も回転したため、慌てて鉄板に溶接してある鉄筋を掴んだところ、左腕をリーマの回転に巻き込まれた。
穿孔作業時には、材料の回転を防ぐために、材料を固定する金物を使用すべきところ、品物が比較的小さかったため、その措置を怠ったのが原因と思われる。

電動工具ベビーサンダーで平鉄を切断中、切断する刃が平鉄に噛んでその反動で顔面の右頬に当たり、頬を切った。
なお、電動工具ベビーサンダーを使用する際は、両手でしっかり持ちながら平鉄を切断していた。

フライス盤での部品加工作業中に誤って回転する刃物に指を当ててしまい負傷した。

工場ペンチ職場に於いての作業中、チャックを閉めようとした際、スイッチを切らずチャックハンドルを入れ、それに左手を置いたままペンチを動かすペタルに足を乗せてしまいチャックハンドルが回転し、その勢いでチャックハンドルの先が、左手親指と人差し指の間に入り、穴があき切れてしまいました。

バフ研磨機の作業は、品物をおさえて動かないようにする動作がある。
ハンドルを回す動作もあり、その際に痛みを感じた。

工場にて金属板のプレス作業中、ゴミを払おうとして、降りてきた上型に左手中指と左手人差し指を挟まれて負傷した。

作業場内のプレスブレーキ（油圧式）を操作して、小物品の曲げ作業を椅子に座ってフットスイッチを踏んで上型を下降させてる最中に他の作業者の声を呼び声と勘違いし、声方向（左側）に振り向いた際、右手の中指と薬指を下型と上型の間に挟んだ状態になったが、その状態のままフットスイッチを踏み続けたために指が圧し潰された。

当社1階にて翌日の作業の為に段取り中、グラインダーを点検のために両腕で抱えた際、身体に電気が走るショックを感じ具合が悪くなった。

工場内プレス機械にて、やかんの部品（縦50mm、横19mm、厚さ1mm）の曲げ加工中、部品をセットしペダルを踏んだ際に、落下した金型と部品の間に、右手示指・中指を挟まれ負傷した。

上記日時に当社加工工場内において、被災者がアルミ板（縦4.5cm×横120cm×厚2mm）を柄杓型に加工する作業をしていた。
板をプレス機に置く際、通常であれば手のひらを上に向け板を下から支え持つ形でプレス機に置きプレスする工程を何故か手のひらを下向きにし、板を上から持ち上げる形でプレス機に置き手を挟み受傷したものである。
なお、被災者本人の記憶が曖昧であることから意識的に危険な持ち方をしたわけではないと思われる。

鉄工所内にて金属用ボール盤を使ってナットの穴を広げる作業中、誤って左手の手袋がボール盤のドリルに触れてしまい、手袋がドリルに巻きついてしまい、左手も巻き込まれた。

工場内の材料切断作業場で切断機による切断作業をしている時に丸鋸の刃が可動する、切断機で材料を切らない時は刃を格納するところ、刃の自重で格納位置まで戻らす、少し刃が材料をセットするテーブルに出ている状態だった。
作業者は、その状態に気が付かず次の材料を両手で持ってテーブルに置こうとして、回転した刃に右手中指を接触させた。

研磨機で作業中、砥石のドレッシングのために、ドレッサーのバーを研磨機の小窓から差し込んだ際、ドレッサー先端の刃が回転している上下の砥石に噛み込み、バーが研磨機の中に引きこまれた。
その時にバーを握っていた左手が、バーのストッパーと小窓に挟まれて左手薬指と小指を切断した。
同時に、バーのグリップ部で、右脇腹を強打し、肝臓を損傷した。

工場内において、治具（100mm立方体）調整のため溶接部分をグラインダーで剥がす作業をしていたところ、右手に持っていたグラインダーが勢い余って調整部分から外れ、その刃が冶具を支えていた左前腕部内側に当たってしまい負傷したものである。

作業者が、当社工場内において自動ロボット機で生産中、パイプ加工品払い出しの左右の昇降リフトの上昇スピードが違うため、自動運転中スピコン調整する際に、誤って右手薬指爪半分位を、材料固定クランプに入れてしまい指先を挟んでしまった。

工場内で昼過ぎ、トラック荷台に高速カッター（90kg）を載せようと2人で持ち上げたところ、腰のあたりがグキッと音がしそのまま痛くて立てなくなり、少し休んでいるとましになったので我慢したままその日は就業した。
工場内には2tクレーンが1台あるがその日は、線の接触で動かなくなり自力で積み込みしてこのようになった。

当社工場内にパワープレス機（60t）使用、菓子缶用鉄板の型抜き作業中、鉄板に油が付着して来た為、取るべく機械横手より左手を差し入れ鉄板を抜き取る作業中、途中で止まっていた上型が落下し左手指第1～3切挫傷（切断）したものである。

会社内工場で、ステンレスの板をカットしている時に板下に入れた指を抜けきらず、右手中指先切断した。

工場内において、摩擦圧接機を操作中ボタン操作の順序を誤り右手を油圧バイスクランプに挟まれた。

工場の二階工作室の前にある研磨機で、朝にH-92切断型上刃の表を研磨して裏を研磨するため研磨台から外そうとした時に、手袋が研磨石にひっかかり右手中指の先を切った。
研磨石の回転が止まる前に作業をしたためである。

当社工場内のプレスブレーキを使用し、ステンレス製品の曲げ加工を行っていたところ、物音に気を取られよそ見をしている際にペダルを踏んでしまい、左手人差し指の先端をプレスで挟み負傷した。

東側第一工場、ボール盤の所において、コ型材に穴を開けるため、位置あわせをしている時、皮手袋がドリルに接触をして巻き込まれ、右手人さし指を負傷したものである。

フープ工場で閉鎖型フープの溶接作業をしている時に、左側の鉄筋をクランプする際、鉄筋を掴んでいた右手が滑り、クランプされる部分に、右手の小指を挟んでしまった。

25トンプレス機で、0.35mmの薄板を曲げる作業時、寸法を出すための運転で、安全器オフ・フットSW使用中であった。
本運転に切り替えのため、立ち上がった時めまいがしてプレス機金型に手をついてしまい、フットSWを踏んでしまったため、プレス機が作動して左手を損傷した。

当工場内において、圧造加工機にてヘッドネジを作成中、機械の調子が悪かったので調整していたとき、誤ってスイッチを入れてしまい、左手が機械の可動部分に触れていたため、同手示指が銅線（直径7mm）を切断圧縮する部分に挟まれ、その際に同指を圧迫負傷したもの。

工場内で、自動施盤で、巾決め外径削り工程で外径を削っていた。
機械を回転させたまま削った切粉を左手で取り除こうとして、切粉を持ったら切粉の反対側が機械に巻きつき、左手が機械に触れてしまい怪我をした。

工場一階プレス加工現場45t単発プレス加工機（5号機）に金型をセットし加工を始めたが、不具合品が発生した為、安全器（センサー）を解除し確認を行った。
確認後、加工を始めるにあたり解除を戻すことを忘れ、加工を始めたためセンサーが利かず、金型に指を挟んでしまい今回の事故となった。

パイプ曲げ加工中、左手の指（親指、人差し指）をパイプと機械の間に挟み、つぶれるような感じになってしまった。

取引先岸壁解体作業場において、スクラップ（H鋼長さ7m・重さ1.5から2t）のガス切断作業中の被災である。
スクラップをガス切断機で切断した際、切断物が左足甲に落下してきて、左足中足骨を骨折した。

工場内で、プレス機の作業開始前点検を行っていた。
プレス機の作動油がにじんでいたため、安全装置の有効範囲外のところから手を入れ、清掃しようとしていたところ、誤って操作ペダルを踏んでしまい、機械と金型の間に指を挟んでしまった。

量産開始直後、幅寸法を下げる時、幅のナットの下側に指が掛かっている状態で次の製品が来ているのに、手を離さず、左小指をナットとサドル本体に挟んだ。

施盤作業中製品が熱くなって素手では持っていられないため、左手のみ手袋を使用していた。
製品の切りカスが機械に巻き込まれ、その時切りカスが手袋に付き、左手、薬指と小指にも付き、巻き込まれてしまった。

派遣先にて、切断機で鉄の棒、約12mのものを切断作業中に無意識に手を切断機においてしまい、そのまま足元の切断ペダルを踏んでしまったため、親指を挟んだ。

平鋼をバンドソーで切断するため、ローラ台に材料を載せようとした時、材資料が滑ってしまい、慌てて手を払いのけたが左手小指だけに当たってしまった。
翌日仕事をしたが、小指が痛かった。骨折している事が判明した。

本社工場内において、旋盤（120cm×180cm）のワークに取り付けたピン（φ14×350mm）の錆びを落とそうとして、回転中のピンをウエスで拭く作業をしていた。
その際、軍手をしたまま行ったため、回転中のワークにウエスと軍手の繊維が引っかかり、右手人差し指が巻き込まれ、第二関節上を切断した。

当社鉄工作業場にて機械部品を旋盤で制作中、材料をチャックに挟み、バイトで切削した。
その後、仕上がりが粗かったため、材料をサンドペーパーで磨いていたところ、左手にはめた軍手がチャックに触れ手袋ごと回転し（機械は手前に回転する）、左手示・中・環指を負傷した。
左手が回転した際に慌てて右手で左手をかばったため、右手示指中指も負傷したものである。

当社工場内にてステンレス平板の折曲作業中、機械裏側にあるガイドの確認をするために左手を機械裏側にいれたところ、上から降りてくる金型に挟まれた。

蝶番の中にピンをかしめる作業中に、プレス横で右手を挟んだ。

被災者は、当日工場の磨き棒鋼引抜機で、操作盤を操作しながら、自動運転によって材料の引抜・加工に従事していた。
被災者は通常の操作中では立ち入る事が無い搬送ラインの場所へ立ち入った。
その際、材料の切断後、一旦電源が切れるものの7秒ほど惰性で回転している切断機ブレードに誤って触れてしまい、上着の右袖部分が、ブレードに引っ掛かり、右腕を巻き込まれた。
その結果、右手首を負傷した。

立盤でのねじ切り加工の場合、①段取り、調整を行う作業者（軍手着用）と②ねじ切り加工をする作業者（ゴム手着用）と別れて行っている。
しかし、今回事故が発生した原因は、加工数量が少量なので①の作業者が自己判断で軍手をつけたままねじ加工を行ったためである。
タップに軍手がひっかかり巻き込まれてしまった。

製品自動整列機で素材が素材箱から安全に取れず、素材箱と一緒に搬送され、素材箱が整列機テーブル上に落下した。
このとき、磁石部のセンサーが切れずに昇降チェーンが「たるみ」オーバーランとなった。
手動にて箱、素材を整理後、自動に切り替え、昇降チェーン駆動の減速モーターの動きの補助でベルトを軍手のまま触ったため指先がベルト・プーリー間に巻き込まれ、左手小指第一関節裂傷した。

弊社工場内にて、BTA機（染文加工場）の油受けの圧力を調整していた。
調整後、本来であれば圧力スイッチをオフにしてバイスを開かなければいけないところを、オフにしたと思い込み、油受けの圧力がある状態でバイスを開いたため、材料と刃物の間に指が挟まれてしまった。
その際、作業者はよそ見をしており、手を避けるのが遅れた。

工場内の作業場内で、鉄筋径10mmの材料を長さ12cmに寸法切りする作業をしていた。
切断する材料が短くなったため、重量バランスをとるためにアングルを材料の上にのせてセットし、切断機のスイッチを右手で押したところ、セットしていたアングルが動いたのが視界に入ったため、瞬間的にアングルの動きを止めようとアングルに手を添えてしまった。
降りてきた切断機本体の上下に動く固定治具とアングルに右手中指を挟まれ負傷（裂創・骨折）した。

1階工場内のプレス機で穴あけ作業中、パンチホルダーに金物が詰まり取り除こうとして手を入れたところ、誤って足元にあるスイッチを押してしまった。
パンチホルダーに手を挟まれ左手人差し指を骨折した。

折り曲げ作業の準備中、80トンベンダーの曲げ刃下型へ「素材キズ防止のビニールシート」を敷こうとした際、両手が金型の中へ入ってしまった。
この時にフットスイッチペダルを踏んでしまい手を挟んだ。
左手薬指、中指、人差し指、右手人差し指を骨折した。

鉄板を切断する機械で左小指を挟み切断してしまった。
鉄板を切断する機械は足踏み操作で、鉄板を固定して切断する。
鉄板を固定する時に間違って小指を挟んだまま切断してしまった。

本社工場プレス加工作業場鋼板の折り曲げ加工後に、プレス機の上部金型に製品がくっ付いたままになってしまい製品を取り外そうとした際に、製品が上部金型から外れ落下し作業者の右手指先に当たり挟まれ負傷した。

当社工場内においてプレス金型の嵌合の調整中、寸動にて調整していたところペダルを踏んでしまい、左手を挟み負傷した。

工場で壁際の一角で鉄板の丸め加工作業をしている際に、スイッチを入れたまま右手をローラーに近づけて巻き込まれてしまった。
手袋を着けたまま作業をしてしまった。

工場内切断機にて、切断した材料（鉄製：縦10㎝、横8㎝、高さ5㎝）を左手で取り出す折に、手元が狭く持ちづらかったので、材料を固定するクランプを広げるため右手で開のスイッチを押すべきところ、誤って閉のスイッチを押したため、左手小指をクランプと材料の間で挟み負傷した。

プレス機を使用して単一作業をしようとしたところ、設定を誤って連続作業モードに設定したことに気が付かないまま作業を行ってしまい、プレス機に左手を挟まれた。
本来は安全装置が起動するが、事故が起きた際、安全装置が切れており、本人も安全装置が切れていることに気が付かず、作業をしてしまった。

工場の作業場でサンダーでバリ取りをしている時に、右手の人差し指を切創した。

工場内で35tプレスで鉄加工作業をしている時、両手押しボタンではなく足で踏むボタンで作動させており左手人差し指の第一関節より上部を切断した。

右手で安全治具を持って作業中、誤って作業に必要のない左手を機械の上に載せてしまい、左手人差し指を負傷したものである。
指の欠損となってしまった。

工場内でプレス機械の金型に挟まれた。
金型セッティング中に誤って指を挟んだ。

工場内で、プレス加工中に手押しスイッチで作業をしていたが、途中、フットスイッチに切り替え、品物をセットする時に誤ってペダルを踏んでしまい、右手人指し指・中指・親指・小指先を負傷した。

1F板金場でプレスブレーキの金型を交換する際、金型を右方向に移動させて取り出すため、左手で力を入れて押したが、右手を中間板の間に入れていたため、金型右端が、右手薬指に強く当たり、負傷した。
通常作業では、金型下部を両手で支えて外すようにしていたが、無意識的に手を中間板の間に入れていた。
金型交換時の注意事項を機械前面に表示していた。
作業者は右手薬指の切傷、骨折と診断された。

ボール盤でパイプ穴加工中、品物を動かそうとして、手が回転しているキリに当たり、左手の人差し指が巻き込まれた。
筋が切れていて縫った。

当社工場内、スピニング加工場の切断機において、メタルケースの底切断作業時、メタルケースを切断機専用の金型に入れて、切断作業を行おうとしたところ、メタルケースが安定性を欠いたため左手で支えたが、その際に小指がケースと心押しの間にあることに気付かずに、スタートボタンを押したため左手小指を挟み、骨折及び裂傷した。

当社工作作業場において、鉄板を製品化するための作業中、右手の手袋がシャーリングマシンに引っ掛かり、右手薬指を負傷する。

工場内でベンダー機の操作中（クランプ中）に滑り止めのペーパーが外れそうになり直そうとした際、クランプの中に手を入れ挟まれた。

工場内で鉄筋の切断をしている時に、左手でレバーを引き切断を行おうとしたところ、右手で押さえていた鉄筋がずれていたのに気付き、それを修正しようと咄嗟に左手を出してしまい負傷した。

工場内で角パイプに穴あけ作業中、回転しているドリルの周りの切くずを除去しようとしている時に、ドリルに付いていた切粉が右手の甲側に絡みつきドリルの回転方向（右回転）に巻き込まれた。
※手袋は、手のひら側がゴムで甲側が布のものを使用していた。

工場内作業現場で建築物のプレス加工をしていたときに、プレス機の安全装置を切って足踏み作業をしていたため、右手の中指と薬指を切断し、小指にも怪我をした。

鉄を切る機械で鉄を切っていた時に、横に駐車していたフォークリフトの席の隣に布のようなものが置いてあった。
鉄を切る機械から、その布に火花が飛び、火がつき、席も燃えた。
その時、本人は違う機械で作業をしていたので後ろを向いており、においを感じてすぐ消しに行ったが、その際にプラスチックのシートが手に飛んで火傷を負った。

製作所でプレス機安全一工程モードにて加工中に、曲げ角度が一定しないので、寸動モードにて1個加工調整し、2個目に寸動モードを元に戻さず安全一工程だと勘違いして右手を挟んでしまった。

作業場において、架線金物部品（30×20×6㎜）をボール盤でタップ切り作業中、テーブルに固定したレールに架線金物部品を送り込んでいた所、押しすぎて手が滑り、ドリル刃に左手中指が触れ負傷した。

当社工場内の鋼板折曲機（ベンダー機）で鋼板の折曲加工中、通常より小さい物を曲げるにあたり、指でベンダーの刃先近くの奥で板を押さえていたが、その板がズレたところに機械の刃先を下ろしてくるタイミングが重なり、右手人差し指を挟んでしまった。

工場内にてシャーリング（鋼板裁断機）の作業をしていたところ、加工中の鋼板に手を添えていたため、裁断の際に鋼板がバウンドして鋼板とシャーリングの盤上に左手親指を挟み、先端を負傷した。

リコイラー作業に従事中、巻き取り作業が終了し、コイルカーで搬出作業中に、ドラムサポートが上がったままコイルカーを自分で操作し、ドラムサポートに製品がぶつかり、コイル内周が奥へ抜けそうになった。
被災者が咄嗟に右手で奥側のコイルを押したとき、奥側に設置された転倒防止バーとコイルに環指および小指を挟まれ受傷した。

ブレーキ工場（曲げ加工）で、普段から使用している機械の年末の掃除および油さしをするため、高さ約2mの機械の上に上り、両手に荷物（スプレー缶・ウエス）を持った瞬間にバランスを崩し、足を踏み外して転落し、肋骨を折った。

本社工場内において、L字鋼（長さ1m、高さ10㎝、幅10㎝）を切断する作業をしていた際、バンドソーに固定していた部材が設置した位置よりずれたため、手で修正しようとしたときにバンドソーの刃と指が接触し、受傷した。

鉄筋加工場において、鉄筋材料を適切な長さにするため鉄筋切断機で切断していた。
鉄筋切断完了後、切断機の刃が上に戻るのを確認せずに誤って、入れてはいけない場所に手を入れてしまい、左手の親指を挟んで骨折および裂傷を負った。

作業場にて屋根材の材料加工中、曲板機に挟まれ、左手小指第一関節および薬指の先を切断した。

本工場内で、60tプレス機（9号機）を使用し、重機フィルター部品の5工程中、3工程目の加工中に、本来両手押しで作業をすべきところ、フットスイッチを使って作業中に、左手で材料を金型にセットした際、タイミングを誤ってプレス機を作動させ、左手中指および人差し指先端（第1関節付近まで）を挟み込んで負傷した。

事業所作業場内において、鉄筋の自動切断機（チェーン部分）にグリスを塗って補充していたところ、いつもはスイッチを切った状態で作業を行うのだが、この日に限りスイッチを入れたまま作業を行ったため、機械の回転棒が身に着けていたヤッケ（防寒具）に巻き込まれ、右睾丸・右太もも・左右の骨盤を負傷した。

工場内で直線機にて製造を行っていた。
機械が動かなくなっていたため、非常停止ボタンを押し点検したところ、停止ボタンでは止まらない他のプーリーに気付かず手を入れたため、ベルトとプーリーの間に右手指が挟まれ負傷した。

工場内で鉄板を加工する際、シャーリングで板を切断しようとし、誤って機械の安全ガードを越えて指を差し入れてしまった。
その結果、機械の板押さえと鉄板の間に、左手中指、薬指の先を挟み粉砕骨折した。

旋盤でシャフトを加工中、右の袖口がシャフトに引っ掛かり、右腕が巻き込まれブレーキをかけたが間に合わず負傷した。

工場でアルミ形材を多段プレス機で加工する際に、部材が加工金型に入りづらかったため、通常以上の力を入れたところ、両手先端部が加工金型とプレス機の間に入り込み、またそのときにフットペダルに足を掛けていたことでプレス機が作動し両手の指先部を押し挟む状況になった。

当社工場内にて、ボール盤で金属パイプの穴開け作業中、切り屑に左手の軍手が巻き込まれ示指を負傷した。

プレス作業現場で、作業が終わったため、150t単発プレス機の段取り作業（金型取外）をしていた。
スライド位置をゼロにして、上型固定ボルト（2本）を外し、ダイクッション（エアシリンダー）の圧力がゼロになった事を目視で確認後、スライドを寸動運転しながら、ボタンを長押しした。
その後一気に上昇させたため、ダイクッション内に残圧空気があり、上型がダイクッションに押し出されボルスター上に落下しそうになった。
落下を防ごうと金型を手で支えようとしたため、ボルスターと上型の間に右手中指・薬指の第一関節部分を挟み骨折受傷した。

ピンに溶かした亜鉛で、コブを取り付ける作業場で、コブを取り付ける作業を行っているときに3本ずつ治具にセットして進行するところに、2本セットで進行したため、1本をあわててセットしようとした際にピンを取り出す装置と治具に挟まれ、治具が亜鉛浴のすぐ上にあり、高温になっていたため、挟んだ際に、3度熱傷と左人差し指中手骨を折った。

切断した鋼材の端面を加工する機械（R取機）の可動部が、前進リミットスイッチが入った状態で、停止したまま動かなかった。
そのため、機械の10㎝の隙間に右手を差し込み、ドライバーで前進リミットスイッチを切った際に左に寄っていた可動部が右方向へ前進し、可動部についている突起したボルトで右手を挟まれ、手の甲を骨折した。

工場のブレーキプレスで作業中、上型交換のため、左手で金型を支えていたとき、間違って足でペダルを踏んでしまい機械が動いて、左手指の付け根を挟んでしまった。

サービスセンター内にて、2段式引き出しロッカーから椅子に乗って書類を取り出そうとしたときに、ロッカーがなかなか開かず力を入れて引いた瞬間に引き出しごとロッカーが抜けて、仰向けに転倒し、背中と腰を強打した。

工場内洗浄室にて、ハウジングアッパー（金属部品）を洗浄機で洗浄後、洗浄機から取り出し配送棚へ運搬の際、作業する側とは反対に貼っている目印を確認するため、体を屈めながら作業をしていた。
その際に数回左下腿を打ち付け、左下腿が発赤、腫脹した。
左下腿化膿性滑液包炎、蜂窩織炎となった。

構内にて、商品棚の棚卸し作業を行っていたところ、通路側より棚間にカートを押して進入してきた方が、斜めに進入したため、被災者が死角で見えず接触した事故である。

原付きバイクで朝刊配達中、現場路上で脇道から野良犬が飛び出してきたので、これを避けようとしてバランスを崩し転倒、負傷した。

夜勤にて仕上げ選別後の補修材を補修中（サンダーがけ）、補修材が出てくる搬送の右側から柱の中央をサンダー掛けするため（通常立った状態では届かない）、搬送の鉄骨に足をかけ、柱の中央をサンダー掛けし、鉄骨を降りようとしたときに、サンダーのエアホースに足が絡まり後ろ方にお尻から転倒した。
その勢いで後方の摘み取りスタッカーの幅を決めるガイドを駆動させるモーターの鉄製の箱に脇腹を強打した。
原因として、鉄骨に上がらないとサンダー掛けできない作業になっていた。

高速カッターで養生テープを切断しているときに、誤ってチップソーに手を入れてしまったため、右手の甲親指第二関節付近を切った。

工場内にて丸棒を固定し、銅線を巻く作業中丸棒がぶれたので、革手袋をはめている左手で押さえたとき、銅線の隙間に手袋が挟まって巻き込まれ、左手の示指、中指、環指を負傷した。

会社工場内にて、NC機械のオペレーターに加工の確認事項があり、機械テーブルに乗りオペレーターに声をかけて機械テーブルから降りたところ、テーブル可動範囲内に立ってしまったため、サブテーブルとグレーチングの隙間に右足が挟まれ負傷した。

ボール盤のキリを交換後、右手に持ったキリを離すと同時に左手で起動スイッチを押した際、はめていた手袋の一部がキリに引っ掛かり、右手を巻き込まれた。

パイプ両端面取り機を使用し、ステンレスパイプ面取り作業中、製品の状態を確認するために、機械内部の面取り加工部に手を出し加工中のパイプを受け止めようとした。
そのとき、クランプ解除ボタンを押したつもりが、誤って加工処理の起動ボタンを押してしまい、両サイドから回転しないままの状態で押し出された治具に左手を挟まれ負傷した。

自社工場で、丸めた薄い鉄板を上下の鋼鉄製のコマに挟み形成する機械を操作中に、上下のコマに左人差し指が巻き込まれて負傷したもの。

フォイストクレーンの動きが悪く、シャーリング（材料切断機）テーブルの上に乗ってフォイストクレーンの状態を確認中に、足下に注意を払うことが足らず足を踏み外し、床に落ちたときにテーブルの角に右膝を強打した。

会社工場内にて、ステンレスの材料板をプレス切断機（シャーリング）で、切断加工に誤って人差し指の先端が挟まった。

銅金属棒をディスクグラインダーで削っていたところ、スイッチを切るとき、手を滑らせて左手親指の根元を負傷した。

鉄板の切断作業中、誤って上段の切断機部分に左手を添えてしまい、カバーと皿に挟まリ左手人差し指の先端部分を切断した。

切削クズが加工品に絡みつかないように随時除去する作業中、切削クズがカーリングマシンに巻き込まれ、切削クズをつかんでいた左手中指を切創した。

プレス機で圧着作業中、部品を正しい位置に調整していたところ、誤ってスタートペダルを踏んでしまい、右示指の先を挟み、挫滅創、末節骨骨折の負傷となった。

ボール盤にドリルを取り付けるためにシャコ万を使って固定中、誤ってボール盤の電源スイッチを入れたため、シャコ万ごと回転し始めてシャコ万が右手親指に当たり負傷した。

鉄筋曲げ機で鉄筋の加工作業中、誤って左手が鉄筋曲げ機のローラーに巻き込まれ指を詰め、左手親指を負傷した。

プレス機で加工作業中、光線式安全装置がOFF状態のまま、材料を挿入時に起動スイッチを入れたため右手の指が挟まれた。

鋼材を折り曲げる作業中、鋼材を下から支持していた左手人差し指を上下金型の可動域内に入れたままプレスし、裂傷、骨折した。

旋盤にセットした機械部品のシャフトを回転させて、紙やすりで表面を磨く作業中、紙やすりがシャフトにくっつき、それを押さえていた右手も巻き込まれ、シャフトに強打し負傷した。

羽布研磨機の清掃・点検作業中、機械に手袋が挟まリ、引き抜こうとしたところ、摩擦により右手を負傷した。

NC旋盤作業時、落下した製品を取ろうとした際、ローダーが戻ってきて右手を挟まれた。

アルミ板の切断作業中、端材を取ろうと機械を停止させたが、完全に停止する前にクランプ内に手を入れたため、惰性回転中の鋸刃に右手第二指が接触し、第一関節を裂傷と骨折した。

機械を使って鉄板の穴開け作業中、長さ5cm～10cm程度の切り粉が軍手に引っ掛かり、回転しているキリに左手が巻き込まれた。

鉄筋切断機で作業中、誤って右手を機械に入れてしまい、そのまま切断レバーを引いたため、人差し指が挟まり負傷した。

作業場で金属ネームプレートの型抜き作業中、安全装置を作動させずによそ見をして、フットペダルスイッチを踏んだため、左中指及び薬指の爪の部分がプレス金型に挟まり、圧迫損傷した。

板金用折曲げプレス機の上金型を交換中、プレス機の電源を切ったと勘違いして、上金型に左手を添えてプレス機にセットしようとしたところ、誤って足踏式スイッチを踏んでしまいプレス機が作動して、左手の親指以外の指が上下金型に挟まれて骨折した。

金属製パイプを湾曲させる機械で作業中、誤って左手人差し指がロールに巻き込まれ負傷した。

グラインダーで鋼材を切断中、刃が鋼材にはじかれてグラインダーが足の上に落下し切創した。

プレス機で作業中、十分に手を引かずにフットスイッチを押してプレス機を動かしたため、左手中指の先2mm程度を金型の間に挟まれて切傷した。

工場内にてシャーリングで板切り作業中、誤って右手人差し指・中指・薬指・小指を切断した。

工場内にてボール盤を使ってバリ取り作業中、着用していた軍手が回転している竹の子刃物に引っ掛かってしまい右手が巻き込まれて負傷した。

工場内で鉄線の伸線作業をしていた。
伸線機のドラムに線材を巻きつける際、ズレを修正していたところ、右手示指と中指を負傷してしまった。

工場内で足踏みプレス機を使用して金型で板の打ち抜き作業中、誤ってプレス機のポストガイドに左手を置いてペダルを踏んだため、ポストガイドの上、下に左手親指と人示指の間を挟み親指を骨折、負傷した。

工場内で切断機にて材料の切断を行っていたときに、材料を移動した際、切断機の鋸刃に右手中指が触れてしまった。

冷間圧造機（ヘッダー）にて段取り中、ダイスブロックが焼き付き、設備と密着し動かなくなったため、正常に戻すための作業をしているとき、急にブロックが外れて動いた勢いで、ダイスブロックとナイフホルダのスキマに左手薬指を挟み指をそぎ落とした。

2人作業で生産ロールのロールふきとり作業を行っていた。
1人が可動ボタンでロールを回転させ事故当事者がウエスでロールをふいていたが、ふきとり中にロールに右手が巻きこまれてしまった。

工場でプレス機械による「抜き加工」の作業中、加工不良を左手で取り除こうとした際に、うっかりフットスイッチを踏んでしまったため、プレス機械が起動し、左手の指3本（母指・示指・中指）が挟まれ、挫滅し、後に環指も壊死を招き切断した。

従業員は照明器具の反射盤のヘラ絞り作業中に、自動ヘラ絞り機に材料（アルミ盤）を設置するときに、円盤の芯が中心についていないため曲がってしまい、同材料を絞り機より取り外そうと、絞り機の稼働を止めずに慌てて右手を入れた際に同部拇指を負傷した。

工場で鉄を機械で切断しているときに、鉄の切れ端が鉄が切れた勢いで飛来し、足のスネが当たり出血し腫れた。

工場にて製品に穴を開ける工作機械を使用中、製品を取り出しグリスを拭いている最中に、誤って動いている機械に右指が当たり巻き込まれ脱臼した。

工場内の鍋の研磨機で研磨機のバフの、取り替え作業のため研磨機を回転したとき、軍手が巻き込まれ、右手中指第2関節を骨折し、薬指の皮がはがれた。

工場内で80tプレス機でトレーのプレス作業をしている際、プレス機の誤作動によりプレス機が上昇途中で停止したため、プレス機のスイッチを手動に切り替えプレス機のボタンを押し一番上の位置に移動させるときにトレーの下に左手を入れてしまった。
そのまま右手でプレス機のボタンを操作したため、プレス機の上型が降りてきてトレーと下型の間に左手人差し指・中指・薬指・小指がまきこまれ切断した。

工場内でＨ型鋼Ｈ600×200、長さ750㎝の開先部分を作業台高さ50㎝位の上で手動サンダーでバリを削っていたときに、端を削っていたのでサンダーがＨ鋼材の端から外れ、そばにあった左ひざに当たり切って負傷してしまった。

工場内で亜鉛鉄板を丸く曲げる機械に準備をするとき、右第2手指の皮を切る。

工場でパイプ切断作業中、先に切断したパイプ1本の長さを見本として、これから切断するパイプに合わせて切断しようとしていたとき、上部にあった切断機の刃が回転中のままだったため、左手にはめていた手袋がからみつき、巻き込まれ薬指と親指を切断した。

工場内のプレス機械で、天窓部材の金具の穴あけ作業中、右手指（3本）がプレス機械の金型で挟まれ負傷した。

工場内でプレス作業中に、材料をセットしてセットした手を抜き出してから作業ボタンを押すべきところ材料セット中に作動ボタンを押して負傷した。

150tプレス機、単発工程作業にて加工したワークを左手で取る際、上型固定ボルト2本が左側→右側の順に外れ、上型が高さ18㎝から落下し、左手甲に接触し、そのままボルスタに接触しながら床へと落下し、受傷した。

マシニングセンタにて、切削加工をするために、工具の段取りをしていたときに、工具を交換するためのツールチェンジを行ったときに、操作を誤り、ツールとツールチェンジのアームに指を挟まれ、左手人差し指を骨折・負傷した。

工場第7ラインで、被災者がシーマー（缶にフタを巻締める機械）担当していたところ、缶が転倒したままシーマーの中に入ったため、シーマーの電源を切り、取り除こうとしたが、あわてていたため、機械が完全に止まる前に機械に手を入れたため、機械に巻き込まれ右手人差し指を負傷した。

金型を外しハンドリフターに載せようとしていたのだが、金型を引く際、誤って金型のTミゾに手をかけて金型を引いていたので指を挟んでしまった。

プレス機の押型交換作業時、押型取り付け位置を調整しようとして押型が不安定になり落下、左手の人差し指を負傷、骨折した。

被災者はねじ転造機でねじ加工を担当している。
被災者は金型をセットしたのち、糸加工品を投入し、機械が正常に移動するか確認していた。
確認（稼働）中、製品が押し板と金型面に対して傾斜して入ったため詰まり、正常に潰れなくなったので機械を停止（電源を切る）して、詰まった製品を取り除こうとした。
そのため、機械へ右手を入れて製品を下から人差し指で押し上げた。
それにより押し板を停止させていたが一部解除され、前に押し板が移動し、金型面と押し板との間に右手人差し指の先が挟まれて被災した。

会社工場内でボール盤作業中、ドリルの鉄クズを、軍手をしたまま取り除こうと左手を出したとき（停止せずに）、ドリルに軍手が巻き込まれ左手第2指を骨折した。

工場内で、信号機パイプのバリ取り作業に従事していたが、グラインダーを持ち作業をしていたところ、手が滑りグラインダーを左膝に落とし負傷してしまった。

伸線機にて12.3φから11.83φへ伸線中、冶具から抜けた直後の線に泥が入っていないか鏡で確認しているとき、手、若しくは腕が、線を巻き取るためのドラムに触れてしまい、体ごとドラムの方向に巻き込まれた。
左肺がロールに挟まり肋骨骨折、線とドラムに挟まれた左腕切断をする事故か発生した。

工場内でプレス作業の段取りをしていたところ、電源を入れたまま手を金型内に入れていて、誤って足踏みスイッチを踏んでしまったために手を挟まれてしまった。

自社敷地内の工場で、電動グラインダーという研磨工具を用いて、10cm角の部品の溶接した後の箇所を仕上げのために研磨していた際、固定のために部品を押さえていた左手に誤って電動グラインダーの砥石が触れてしまい、皮膚を切った。

一般住宅の車庫でシャッター取り付け工事中に、グラインダーでシャッターレールを切断中に雨が降っていたため、手が濡れて滑りやすくなっていたため、手を滑らせて左手の人差し指が回転中のグラインダーに巻き込まれ負傷した。

自社工場内でプレス加工した製品を取ろうとしたとき、スライドが連続して降りてきてしまったため、右手が挟まってしまい、親指以外を切断してしまった。

会社工場内で、鋼鉄製ベースの溶接加工が終わり、グラインダー仕上げをしていた際、刃が引っ掛かって跳ねた弾みで左手人差し指の先端を切ってしまった。

取引先事業部梱包部にて保温したバルブ（止水弁）を保護するために、ステンレスで作製したフタの中心に丸穴を開けるために充電ドリルを使い、下穴を開ける3.2mmのキリ（鉄鋼用ドリル）で左手のひらに持ったフタに穴開け作業をしていた。
その際、穴が開いた瞬間、フタの下の左手人差し指、根元あたりにキリが刺さった。

工場内で、製品を抜くプレス作業をしていた際、次の製品を抜くために左手人差し指と親指で鉄板材を持って移動させていたところ、誤ってプレスのペダルに足が掛かってしまい金型に指を挟まれ、左手人差し指及び親指を骨折した。

当社工場内で、フープ材（鉄板、厚さ2mm）の先端を、金型通過時材料を押さえる板の間に誤って右手示指を挟み負傷した。

ブレーキプレス作業をしていたところ、プレス金型と金属製品との間に右手中指と右手薬指が入り、圧迫され負傷した。

工場内で穴明作業中にボール盤の回転中の刃物に右手の手袋が引っ掛かり、人差し指が巻き込まれて第一関節と第二関節の間から指が切断された。

工場内の自動製鎖機で不具合が生じたため、機械動作を寸動で確認中、動いているのにうっかり機械のギアーに指を入れ負傷した。

プレスに金型をセットしようとした際、ラチェットレンチにてボルトを締めようとしたところ、ラチェットレンチが滑り、後方に転倒、置いてあった鉄骨に左手首を強打し、骨折した。

工場内デプレスベンダー機（RG50）を使用し、カシメ作業（SECC1.6mm厚、110×77.4サイズの板にリベットナットを取り付ける）中、左手人差し指を誤って滑り込ませてしまい、そのまま、機械のペダルを踏み込み、製品の板と上型の金型との間に挟んでしまい負傷した。

工場内で鉄材の丸棒を高速カッター機で切断作業中、スイッチを止め忘れ鉄材を動かし誤って左前腕と高速カッター機が接触し負傷した。

工場内にてベンダーでバリ潰し作業中に、機械操作を誤り右手人差し指先を負傷する。

円径曲機で試運転し、角度を出そうとしたとき、回転部分に皮手袋が巻き込まれ機械に指を挟み受傷した。

工場作業所でコンベヤー用ローラーの組み立て中、組み立ては、台に右手でベアリングを置きパイプを載せその上にベアリングを載せ左手でボタンを押すと、上から圧入する際右手の人差し指が挟まれ負傷した。

工場の中でボール盤で穴あけを加工中、レバーを握る右腕の作業着がキリコに巻かれていった途中、作業着が破れ自分でスイッチを切る。

フライス盤にて穴あけ作業中にドリルが折れ、作業者の目に当たった。

作業場で小型プレス部品を作る立ち作業をしていた際、部品が上型に付着したため、椅子に座って取り除こうとした際にバランスを崩し、誤ってフットスイッチを踏んで、小型プレス機が作動し指を挟んだ。

工場内にて右手で金具を持ち、それを金型に乗せ、プレス機で曲げ加工をしている最中に誤ってフットスイッチを踏み、プレス機が作動、手を抜けきれず指を金型に挟み、右手人差し指の先端を負傷した。

工場にて、シャーリンク機で計量スプーン向けの材料を切断している際、材料を流して奥にあるバックゲージに材料を当てようとして体を伸ばした。
その際に、体勢が崩れて、材料を押していた両手の先が刃の直下に入ってしまい、それと同時に足がペダルに触れて機械が作動し、右示指、中指、左中指の先端が刃に触れて受傷した。

パネルの曲げ加工作業中、プレスブレーキ機に板をセットする際の補助として、作業主務者と一緒に板を持っていたところ、プレスブレーキ機の刃が下りてきて右手人差し指の先を挟み挫傷を負った。

社内の自分の作業場で、溶接後の仕上げ作業をしているときに、グラインダーで誤って左手をえぐった。

火力発電所、ボイラー建屋内天井ハウジング内で吊棒（ф90×7.2m、370㎏）の設定作業中、吊棒が落下し、下部にいた被災者の右下肢に当たり受傷した。

左手で圧入する部品を押さえながら、右手で圧入機レバーを手前に操作し移動した折、左手を圧入する部品から手を離すのが遅くなり左手小指を潰し、第一関節の辺りを切断した。

工場内にて製品を金型から回収しようとしたところ、突然機械が稼動し、上金型から降下、左手人差し指・中指・薬指を挟み、左手薬指骨折、人差し指・中指に創傷を負った。

工場内で金型に品物が嵌まってしまったので、品物を払い落すためにプレス機を上死点まで戻そうとして、落下を防止するため手を入れたが、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、急いで手を引いたが間に合わず、プレス機に挟まれ左手を受傷した。

工場スリッターラインで、リコイラー側面に立ちコイルの巻き取り状態を確認作業中、同僚に確認部分を指し示そうとしたところ、動いているリコイラー側面に左手を触れてしまい皮手袋ごとコイルに持っていかれ、セパレーターとの間に挟まれ負傷した。

プレス機にて材料を切断する工程で、材料が安全機にかかり作業ができなかったため、安全機を切った状態で作業中、材料が滑り落ちそうなので咄嗟に材料を取ったときに金型の間に指を挟み受傷した。

製造現場でNC旋盤の段取り作業中に、左手でマスターベースを持ち右手で機械の刃物台送りボタンを押し加工ワークの手前まで近づけるつもりが、一瞬目線を外してしまい、左手がファスナーと刃物台の間に挟まって左手人差し指がつぶれ出血及び左手薬指が裂けた。

自動車部品をプレスするため、パワープレスで安全装置をオフにしてブランクをしようとした際、プレスする板の位置がずれたため左手で板の先端を持って調整していたところ、誤って足踏みスイッチを踏んだため、プレス機が降りてきて左手人差し指第一関節と中指の先端部分が切断された。

ノコ刃でアルミの材料を切断していた際、回転していたノコ刃が左手人差し指に触れたため負傷した。

加工工場ですり割り機を使用し溝付加工の段取り調整の作業中、機械の電源を入れたまま行っていたため、装着していた軍手が刃に巻き込まれ左手小指に切り傷を負い、左前腕を受傷した。

ブレーキによる塩ビ鋼板の曲げ加工を行っていたところ、ブレーキの下型にぐらつきがあったため左手で触って確認していたときに、誤ってフットスイッチを踏んでしまったため左手人差し指を挟まれた。

事務所内で、プレス機にて0.5ミリ厚のステンレス板を切断作業中、金型内に手が入った状態で誤ってペダルを踏み、左手小指を切断した。

工場内で、プレス機の草刈り機の底板を加工中に、誤ってプレス機に左手第2指、第3指、第4指の第1関節より上あたりを挟み骨折した。

工場内でケースのグラインダー掛け作業中、両手でグラインダーを支持していたが、左手に力が入っていなかったため、グラインダーが浮きグラインダーの研磨面が左拇指下に当たり負傷した。

ボール盤を使用しザグリ加工をしていて、加工済みのブレーキドラムを後ろにあるカゴへ移動させた。
ザグリドラムの左側から残りを片手でとろうとしたときよそ見をしていて、回転していたザグリドラムに左手の軍手の先が絡まり、左手の親・中・薬指を受傷した。

仕上げ場でグラインダのスイッチを入れたおり、電源が入らないのでコードを見たらコンセントに刺さっておらず、高さ70㎝の台にグラインダのスイッチを切らずに置いて、コンセントにコードをさした折、電源が入り動き出して落ちてきて左手親指の付け根に当たり負傷した。

会社の加工場にてサンダーで鋼管を切断する作業中、誤って刃の部分が跳ね上がり左前腕に接触、負傷した。

工場内に設置のボール盤にて、125фのスクリューに穴開け作業中、切り子を取り除こうとしたときに切り子が絡まり、ボール盤のドリル（ф12）に巻き込まれ、右手を負傷した。

作業場にて被覆線剥離機を使い銅被覆線分別作業中に銅被覆線を挿入したが出口側にて詰まり停止したため、出口側から取り除こうと手を入れ同時に機械の逆転スイッチを入れたため、作業皮手袋とともに回転ローラー歯に巻き込まれ、左手人差し指先が切れた。

工場内でステンレスを溶接していて、溶接部をグラインダーで平らに仕上げる途中、弾かれ、左膝に当たった。

工場内にて箱型パレットをグラインダー掛け中に、不注意で左足を負傷した。

プラズマ作業中、製品のノロをグラインダーで取っていたところ、製品が小さかったため製品がはじいて右手の薬指に激しく当たって負傷する。

工場内にて、ダクト用接続器具の内フランジを製作中、材料が機械に噛み込んだため、バールを取りに移動しようしたとき、左手を機械に添えた状態のまま足踏みスイッチを踏んでしまい、ユニットワーカーが作動し左手人差し指を機械の端に挟み負傷した。

加工センターにて大型鉄而切断機を使用して、鉄筋の切断作業中、鉄筋切断機と鉄筋材に左手薬指を挟みケガをした。

工場内でプレートを研磨しているとき、サンダーの研磨ディスクが左腕の袖に接触し、袖口を巻き込みながら左腕皮膚にディスク部が接触した。

工場でスプライスプレートの孔をリーマ掛けする際、通常はプレートをシャコ万力で固定して2人で作業するところを、プレートを足で押さえながら1人で作業したため、ドリルが振り回されて、左膝下部分にドリルのハンドルが当たり骨折した。

工場で鉄板の曲げ加工中に、折り曲げ機（ベンダー）を使用する際、手を曲げ機の型に入れた状態で作動したため、左手中指と薬指を型に挟まれた。

工場でベンダーを使用して鉄板メッキ加工材（縦60cm×横130cm×厚さ1.5m）を、軍手をはめた両手で持ちながら折り曲げ加工中に、左手親指が滑り、下りてきたベンダー上型と下型の間に左手親指を挟んだ。

プレス機（45t、5号）を使用してプレス加工中、右手で製品を金型にセットしてフットペダルを踏んだとき、手を離すタイミングが合わず、下りてきた金型に右手中指・薬指・人差し指を挟んだ。

工場で金型を取り付ける際、誤ってプレス機のスイッチペダルを踏んでしまい、金型とプレス機の間に右手を挟み、親指に裂傷を負った。

工場の研削盤で研削作業中、研削盤のストロークを調整する際、機械を止めずに機械の下に手を入れてしまい、左手薬指が巻き込まれた。

工場でNCフライス旋盤を使用して金属部分の加工作業中、サイズの異なる加工材をセットする際にデータ読み込みを行わなかったため、油圧式加工材位置決めプレートが従前の加工材のサイズ位置まで動き、加工材を支えていた左手第5指を、材料を載せるジグの縁とプレートで挟み裂傷を負った。

工場で旋盤を使用して製品（鉄の棒）を削る作業中、回転を止めるスイッチを押したあと、ウエスで製品を拭く際に回転が完全に止まっておらず、製品に付着した鉄屑にウエスが引掛かり、握っていた左手が回転に巻き込まれた。

工場で、アングルに穴をあける機械でメッキアングル（L4×50）に、ボルト穴をあける際、穴の型を変更しようと矢印まで左手を移動したとき、誤って右足下にある始動ペダルを踏んでしまい、左手人差し指を挟んだ。

工場で、シャーリング（鉄板を切断する機械）を使用して鉄板を切断する際、誤って鉄板の押さえに左手薬指が挟まれ、左手薬指第1関節を骨折し、裂傷を負った。

300tプレス作業場で、鍛造プレスで金属をリング状に成形中、プレス操作者がリング成形用の道具を抜き取りきらないうちにプレスで挟んでしまい、道具の柄が跳ね上がり、作業員の顎に直撃した。

工場で型鋼切断機を使って鋼材の切断作業中、皮手袋をしたまま切断機に挟まれ、左手親指先を負傷した。

プレス場でブレーキの加工中、曲げ加工を行う材料をプレス機にセットしたが、うまくセットができずに材料がずれたので、セットし直すため材料を取ろうと曲げ加工部分に左手を伸ばしたとき、足でスイッチを踏んでしまい、左手親指と人指し指を挟んだ。

工場で、スポット溶接機の溶接冶具の中に鉄筋を入れて出先の調整をしていたとき、誤ってフットペダルを踏んでしまい、機械が動き出して左手中指を挟んだ。

作業場で、カップワイヤーを右手に持ち、鋼材の錆落としをしていたとき、ワイヤーの素線が刺さり、右腕を負傷した。

アルミ材の加工作業のため、材料を切断していた際に、破片が跳ねてしまい、右手人差し指を直撃し負傷した。

当社工場内においてプレス機械を使用し、銅板（ステンレス）の曲げ加工を行っていた際、部材が滑り跳ね戻り、左手及び右手親指を負傷した。

工場内で、H鋼に仕上げのサンダーをかけていて、仕上げが終わり、サンダーを止めたが、回転が少し残っている状態のとき、床に置いてしまい、その反動で膝を切ってしまった。

アルミ角パイプにボール盤にて穴あけ作業中、右手人差し指に巻かれていた包帯がドリルに巻き付き切断された。

プレス機にて製品の加工中に、指を挟んでしまい怪我をしたものである。

当社加工場の鉄筋自動曲げ機で作業中、機械の稼働域に障害物があり、それを取り除こうとした際に、移動してきた機械と障害物の間に右手中指を挟めてしまい負傷した。

タップ加工の作業中、加工前の製品が入った箱を引き寄せたところ勢いがつき、タップ機に当たってしまい、機械がぐらついたため、支えようとしたが倒れてしまい、左足の踵を挟んだ。

プレス機で鉄板に刻印作業中、初めての機械で慣れない作業のため、左手で押さえてしまい誤って足踏みスイッチを踏んで、手をどけるのが間に合わず負傷した。

歪取プレス工程において、ワーク（鉄鋳物）をバランスの悪い状態でセットし、左手が治具を掴まず、ワークを掴んで上型を可動させたため、左手親指がワークと上型に挟まり、受傷した。

ブリキ蓋のプレス成形作業中、曲げ加工の際、カール部の部品を研磨する際、ゴム手袋をしたまま行っていたところ、カール部とコマ部の間にゴム手袋が巻き込まれ、左手示指の先端を骨折した。

ベンダーマシンで大きな製品を曲げる段取りを2名で行っていたが、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、左手4本、右手2本を骨折した。

工場内で角度切断機を使って、アルミ型材の止め切り作業中、型材が切断機に引っ張られ左指が機械に巻き込まれ切ったものである。

工場内ブラシ掛け作業場にて、パイプ内部のブラシ掛け作業中に、誤ってブラシと左小指が接触した。

金属を切断する機会をウェスで清掃中、本来停止しているノコ刃が作動し、ウェスと手をノコ刃に巻き込まれ、手指及び手の甲の裂傷を負った。

N3のヨクの作業が終了したと思い込みN5のヨクの外形抜きの作業をしようと、安全キーをオフにしてしまった。
N3のヨクの曲げ作業が残っていることに気付き、すぐ安全キーをオンにしたつもりが、戻していなかったため、プレスで右手、中指を挟んだ。

先輩の退職に伴い、会社全体が少し遅れていたのでスピードを考えてセンサーを切り品物もエアーで飛ばず、引っ掛かり、リズムが狂い、中指と薬指を挟んでしまった。

先輩社員が工場内で作業しているのを見学中に、シャーリングのベルトコンベア部分に手を置いてしまい、そのまま機械に巻き込まれて左手を骨折した。

NC旋盤にて部品を加工しながら、そのときに出る切子をペンチで取り除く作業をしていたところ、誤って部品とNC旋盤の刃物の間に右手薬指が挟まり負傷した。

当社工場内において、鉄板の打ち抜き作業をしていて、鉄板最後の部分の抜作業のときに鉄板に添えていた左手を離すのが遅れて、金型の上型と下型の間に左手親指を挟まれた。

工場内にてシャーリングで板を切断中、誤って切断の踏み板を踏んでしまい、左手中指と薬指を切断した。

ワイヤーロープを巻いているリールを移動中、リールを固定させるボルトの締めが甘く、リールを作業台にセットする際も固定台を下げずにセットしようとしたため、バランスを崩し、左手にリールが当たり負傷した。

プレス作業中、プレス機の金型が下りてくる場所に、左手親指を置いた状態で誤ってペダルを踏んでしまい、左手親指を挟まれ負傷した。

プレスブレーキで製品の曲げ作業時に、右手示指を製品の上に出した状態で作業をしたため、右手示指が製品に挟まり負傷した。

本社工場1階45tプレス機で金具を加工中、右手の人差し指、中指、薬指の3本が金型に挟まれ負傷したものである。

工場内でビックシャーを稼働しているとき、自動運転のスイッチを切らないまま、商品を目視しようと横押し部分に体を乗り入れた、そのときに横押しが戻りの可動が始まったため転倒し、左足を可動部の隙間に挟み左足5本指部分を負傷した。

フランジ内巻き作業中、加工首をグラインダーで削っていたところ、保護メガネの間から鉄粉が入り負傷した。

当社工場内にて単軸ボール盤機械を使用中、誤って右手が触れ負傷した。

プレスブレーキ機を用いて鉄板を曲げる作業中、鉄板の下に右手薬指を置いていることを失念し、そのままプレスした際に負傷した。

曲げ生産機にて曲げ加工準備のため、滑り止めペーパーをパイプに当てセットする際、ライナーストッパーとパイプの間に指を挟み、右手薬指を骨折した。

金属部品のプレス作業中、プレス機械の右サイドに置かれた部品を右手でセットするために、部品を掴もうとした際、右腕を痛め、靭帯損傷を負った。

工場内に設置されているローラーで、8本の鉄線を同時に押さえながら巻いていたところ、誤って手袋がローラーに挟まってしまい、その際に左手人差し指を切ってしまった。

工場でチェンジナット用刻印機にて刻印作業中、製品の向きを直そうと左ボタンを押したまま右手で製品を動かそうとしてしまい、そのとき右肘が右ボタンに触れてしまったため刻印機のブレスが作動し、右手がブレス部と製品の間に挟まれ、右手人差し指第一関節から先を切断した。

ボール盤で角パイプに穴加工の作業をしていたが、左手の押さえが甘くなりドリルが穴に引っ掛かり、角パイプが浮いたことも気付かず、ストッパーを越えて角パイプが回りそれによって左手がドリルに巻き込まれた。

ディスクグラインダーを両手で持ち、鋳物を中腰になり研磨作業中、完全に停止していなかったグラインダーの回転刃が左大腿に触れ、負傷した。

本社工場にて、歯切り盤のカッター交換のため位置を合わせたとき、カッター落下防止用のカラーが外れ、それと同時にカッターも落ちかけところ、カッターと機械本体との隙間に右手が挟まれた。

製品のピンにバフ研磨を行うため、バフに研磨剤を付けながら研磨作業を行っていたところ、革の手袋の一部が回転するバフに持っていかれ、そのまま製品とバフの間に挟まれてしまい、左手の中指と薬指を負傷した。

会社倉庫内で鋼材切断中、切断機械で材料をセットし、切断中に物を取ろうとしたときに、切断していないもう1枚の刃に気付かず、左手薬指第一関節を切断した。

プレス装置80tで自動車部品の曲げ加工をしているとき、安全装置を自ら解除して、足踏み式の方法でプレスをし曲げ加工済みの部品を取ろうとしたときに、右手示指と中指の第二関節から先が切断された。

切断機を使用して鋼板を切断していたとき、短くなった板を機械の中まで手を入れてセットしていたところ、鋼板を押さえるためのストッパーのフットペダルを誤って踏んでしまい、ストッパーに挟まれ負傷した。

切断機の前でアルミ板を切断機作業台に載せるときに、安全カバーが上がっているにもかかわらず、鋸刃が回転しており気付かずに作業を進めたため、右手薬指第一関節下部分に鋸刃が接触し、負傷した。

自動車部品の穴あけ加工作業中、機械に部品をセットしようとしたところ下に落とし、それを取ろうとした際、誤って機械の回転している刃物に触れたため、右手中指を負傷した。

アルミ形材を治具に当て切断した際、鋸刃に軍手が巻き込まれて右の人差し指・中指・薬指に裂創を負った。

鋼板の切断中に手持ち式グラインダーが跳ね、その拍子に本人の保護メガネに当たり、体を動かして避けることもできず、ズボンを巻き込み左太腿を負傷した。

金属パイプ端部の切り落としを行っていた際、誤って機械加工部に左手を入れた状態で、パイプ供給のための機械操作を行ったため、パイプとストッパーの間に左手人差し指を挟み負傷した。

工場内にてシャーリング切断機で鉄板を切断する作業中、足下のフットプレスを踏んだ際、誤って右手小指の先端が挟まれて骨折した。

切断砥石機を使って金属棒の切口を滑らかにする作業中、不用意に切断砥石機のスイッチを切らずに椅子から立ち上がったため、回転している円盤状の砥石に左膝が当たり、切り傷を負った。

工場内プレス抜きを切断作業中、コイル材最後部で送り装置から外れたところを抜くため、寸法を測りながら抜こうとして、右手を金型で挟んだものである。

サンダーの刃を交換する際、誤ってスイッチが入ってしまい、左手人差し指を切ったものである。

キリでボール盤による穴あけ加工をしていて、キリに手が当たり軍手をはめていたので巻かれ、左手中指の付け根を骨折した。

アルミ形材の切断作業時に端材を避けようと左手を出した際、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、バイスとノコ刃が作動してしまい、非常停止ボタンで止めるものの間に合わずに、左手首を負傷した。

製品の間にイレギュラーで挟まったスクラップを取り除こうと、材料をバールで持ち上げスクラップを取り除こうとしたとき、万棒を挟まず手を入れてしまいバールから鉄板が外れ落ち、材料の鉄板の間に左手中指先端を挟み10mm切断した。

角切りで中指と薬指を切断した。

本社工場内のプレス加工準備後、安全キーの切り替えを確認せず作動しないと思い込み、プレス加工を開始し、右手を挟んだ。

商品を最大100kgのリフティングマグネットで吊り上げ、機械のマグネットテーブル上へ置いた際、ワークを吊り上げで手前に移動させた後、左手にペンダントスイッチを持ち替え、右手でリフティングマグネットとワークの側面に手を添え、押し出す形でワークを移動させた直後、突然ワークが落下し、添えていた右手小指がワークとマグネットテーブルの間に挟まれ被災した。

35tプレス機で椅子に座りプレス作業中、手がまだ金型の下にあるのに誤って機械を作動させ、負傷した。

工場内のボール盤で軍手を履きネジ切り作業中に、ボール盤からネジ切りドリルが離脱したので、電源を切り回転を停止させたが、トルクが強く惰力で完全に停止していなく、軍手がドリルの取り替え用穴の回転部に引っ掛かり、左手人差し指を巻き込まれた。

鉄筋を曲げる作業をしているとき、鉄筋を取ろうとし、鉄筋を曲げるピンクラが落ちてきて、その弾みで機械の側面と鉄筋の間に指が挟まり右手親指を受傷した。

鉄筋切断加工中に使用していたサンダーが弾いて、右腕に切り傷を負った。

コンテナタンク用補強リング加工中、右手で持ったベビーサンダーで研磨作業を行っていたところ、ベビーサンダーが滑って砥石の先端が左手親指に当たり、切創を負った。

工場内で丸棒削りをしていてペーパーで仕上げている際、ペーパーと回転している施盤に両手を巻き込まれ、右手薬指骨折、捻挫、打撲、左手捻挫、打撲した。

製品にピンクラッチ式のプレス機で刻印を入れる作業中、治具から打刻後の製品を右手で取り出そうとした際、意図に反してプレス機が動作し、金型が下りてきて右手人差し指を金型と治具に挟み、同時に刻印を金型に止めるための部品が右手中指に当たって骨折した。

工場内でステンレス部品を削っているとき、右手で持っていたベビーサンダーが滑って、左手親指と人差し指の付け根の部分に当たり、深く創傷を負った。

自動メッキ機に製品を入れるカゴの中の残品確認をしていた際、カゴが動かなくなったため手で押して動かそうとしたところ、急に機械が動き出し右手拇指、示指、中指を機械に挟んだ。

工場内にてフープカッター使用時、上下に可動する刃の手前にある板押さえのネジが緩んだため、押さえようと手を出してしまい、右手の人差し指を挟んだ。

事業場内にて建築用鉄筋の曲げ作業中、鉄筋自動曲げ機に加工する鉄筋をセットし、安定させるため右側の曲げ機に端を乗せ右手で押さえて固定し、フットスイッチを踏んだ。
その際、作動スイッチの設定ミスにより右側の曲げ機も作動したため、右手を引いたが間に合わず、右手小指を挟まれて圧迫骨折を負った。

会社の製造現場で金型プレスを使用して金型の取付作業中、位置調整をする際、誤って左手を入れてしまい、左手小指の付け根付近をプレスで潰してしまった。

場内でH型鋼材切断中、スケールを戻そうと手を伸ばしたところ、バンドソーの切断刀に手が当たり、巻き込まれて左手中指、薬指を切断した。

工場内で、サンダー（工具）で部品を削っていたとき、誤って左手の親指の付け根にサンダーが当たり切ってしまった。

工場内でプレス加工の作業中、両手押しボタンで操作するところをフットスイッチに切り替えて作業していたところ、プレス機械動作中に誤って金型の中に手を入れてしまい、上型と下型の間に右手人差し指と中指を挟んで負傷した。

エアスタンプハンマーに取り付けてある金型を外そうとして、キーハンマーを使用したところ、キーハンマーの固定が外れてエアスタンプハンマーのラムとキーハンマーで手を挟んで負傷した。

工場内でボール盤にて穴開け作業中、ワーク（鉄板）が固定せず作業したため、手に当たって左手人差し指付け根に裂傷を負った。

スプリングワッシャー製造工程で、小型旋盤巻き取り機に錆の付いた芯金をセットし、サンドペーパーを使用して芯金を回転させた状態で磨いていたとき、両手の軍手が巻き込まれて裂傷・骨折を負った。

砥石のドレッシング作業をしているとき、回転している砥石と製品の間にドレッサーがかみ込み、ドレッサーを持っていた右手中指が砥石と接触して削られた。

工場で製品（舵）のグラインダー掛け作業中、作業台から降りるときにバランスを崩してよろめき、グラインダーの刃先が左膝に当たり裂傷を負った。

プレスで異形筋曲げ加工中、曲げた異形筋を手で取り外すときに、足を滑らせてペダルを踏んでしまい、右手指を挟んだ。

鉄工作業場にて材料をサンダーで削っていた際、機械が弾いて左手の甲の部分を負傷した。

伸線ライン乾燥室で、製線が乾燥ドラムで断線してしまい、ドラムに製線を巻き付けるため、ドラムのハンドルに線を巻き付けてモーターを回転させたところ、ハンドルと製線の間に右手人差し指を挟んだ。

パイプの面取り加工中、機械に絡まった切削粉を取り除く際に器具を使用せず、軍手をはめた右手で直接引っ張ってしまい、右手人差し指に切創を負った。

前工程で安全機をオフラインにして作業していたところ、次工程で安全機をオンラインに戻すのを忘れてしまい、プレス機のペダルを踏んだ際に左手指を挟んだ。

工場内で、200tベンダー機でステンレス材の折り曲げ加工中、社内ルールを守らず、治具を使わずに手で製品を押さえてしまい、製品と金型の角に右手人差し指を挟んだ。

プレス機械で鉄の帯板に穴あけ加工中、特注品のため標準の金型に収まらないため、光線式安全装置を切り、ラムの降下を寸動に切り替えた。
金型からはみ出した部分を右手で押さえながら、足踏みスイッチで穴あけ作業をしていたところ、帯板が枠から外れてしまい、直そうとして左手を挟まれた。

工場で製品のプレス作業中、被災者がフットスイッチを押したとき、後方にいた作業補助者の背中に被災者の腕が当たった。
その際、誤って被災者の中指がプレス機の中に入ってしまい、挫滅創を負った。

工場内でコンロット（直径20㎝、2㎏）をハンドグラインダーで手直しする際、ハンドグラインダーが軍手を巻き込んで、左手人差し指を負傷した。

工場内シャーリング設備で鉄板の切断作業中、鉄板を押さえようとクランプの下に指を入れたとき、誤ってフットスイッチを踏んだため機械が稼働し、右手人差し指を骨折した。

25tプレス機の安全器を無効にした状態で金型部品の寸法を調整した。
そのあと45tプレス機を使用して作業し、再び25tプレス機を使用したとき、安全器を無効にしていたことを失念していたため左手を挟んだ。

工場で切断機を使って作業中、押さえ棒に指を挟んだ。

鉄筋加工場で機械ベンダーを使って鉄筋を曲げる際、手を置いたままスイッチペダルを踏んでしまい、右手を骨折した。

工場で旋盤を使用中、隙間に指を入れたままスイッチを押して、切断した。

工場内プレス部門で金型の交換作業中、プレス機で金型を回転させようと手前に引いたところ、金型がテーブルから落下して右手人差し指に当たった。

工場で鉄筋加工機を使用して鉄筋の切断及び曲げ加工中、材料がうまく供給されなかったため直そうとし、稼働中の機械に手を入れたところ左人差し指を挟まれた。

ベンダー曲げ工程で、左手で丸棒を持ってチャック部へセットした際、位置が悪かったため調整して起動ボタンを押したところ、左手がクランプに挟まれた。

加工機械を使用して棒状の鉄鋼材をコの字に折り曲がる際、機械の折り曲げ範囲内に右手を入れてしまい、折れ曲がった鉄鋼材が右手中指に当たり骨折した。

工場内25tプレス機付近でガイドレールの調整が終わり、リーダーが機械を停止させようと移動した。
その際、近くで作業していた被災者が機械が停止したと思い込み、停止前のガイドレールに右手を入れてしまい、薬指と小指を挟まれて切断した。

工場内で切断機を使用中、機械が停止する前に鉄板を持ち上げてしまい、鉄板と安全カバーの間に右手薬指と小指を挟んで骨折した。

自動切断機で、ねじ切断作業の準備をしていた。
専用治具で長さを設定し、確認のため1本目を切断したところ、専用治具が送りロールから外れた。
その際、直そうとして専用治具の取っ手を掴んだところ、切断機カバーと取っ手の間に左手人差し指を挟まれた。

工場内のプレス機でナイフの鞘を加工する際、右人差し指を切断した。

工場で作業後にプレス機を掃除していたとき、機械の奥に左手を入れた状態で足踏みスイッチを押してしまい、左腕を挟まれて骨折した。

事業所工場内でボール盤を使用して穴あけ作業中、切り粉が発生したため左手で払ったところ、回転中のドリルに左手小指が接触して負傷した。

工場でフライス盤を使用中、左手人差し指と中指が機械の刃に巻き込まれた。

プレス機を使用して金属部品の加工中、部品をプレス機から取り出す際、稼働中のバックゲージと下金型の間に左手薬指を挟まれた。

アルミサッシ組み立て工場で、プレス機を使って鋼材の穴あけ作業中、誤って左手を金型付近に置いたため、左手人差し指と中指をプレス機で挟んだ。

工場内で、プレスブレーキを使用して製品の曲げ加工をしていた。
その際、左手親指が材料の中に入った状態で曲げてしまい、金型側面と材料の間に左親指を挟んで骨折した。

工場内で電動ドリルを使用して金属加工をしていたとき、誤って加工機械が回転し、右手甲を負傷した。

工場で鉄筋を切断する際、鉄筋が長いため左手で押さえたところ、シャーが右手甲に接触し、裂創を負った。

工場内でタッピング作業中、本来は素手で行うが、軍手を着用していたため、軍手がタップに巻き付いて指を負傷した。

加工場で穴あけ機の準備中、作業台の高さ調整を行い、電源を入れて動作確認をしたあと、電源を落とした。
その際、回転が止まる前に右手を入れたため、右手甲が回転部に触れて負傷した。

プレス機に金型を設置し、金型の位置を調整していたとき、金型が手前に落下しそうになったため、両手で支えようとしたが重さに耐えられずに転倒した。
その際、金型が両足の上に落下して負傷した。

工場内で製品を加工中、機械を作動させたまま切粉を取ろうとして、機械の後方に手を入れた。
その際、ワーク加工が終了して原点に戻り、右手人差し指を挟まれた。

工場内で長パイプの切断加工が完了し、切削機の周辺に付着した切削カスを除去しようとした。
機械の電源をOFFにし、安全カバーを開き軍手をした右手を入れた瞬間、惰性で回転中の切削軸に巻き込まれ、右手中指を骨折した。

工場内で45tプレス機を使用して曲げ加工中、金型を押し上げるバネのボルトが折れ、バネが落下して左足に当たった。

工場内で製品の硬さを測定するため、ハンドグラインダーで研磨していたところ、ハンドグラインダーを落とし、左脹脛を負傷した。

パイプ切断専用機でパイプを切断中、材料の原管1本分を切り終えて、材料台から次の材料を受け皿にセットしようとした際、チャックにパイプの端材が残っていたため、被災者が機械を止めて取り除こうとした。
その際、チャックの回転スイッチだけを切り、操作回路のスイッチを切り忘れたため、寸法出しストッパーが前進し、被災者の左手人差し指が挟まれた。

ステンレス鋼板の研磨作業中、ロールに付着した異物を取り除こうとした。
通常は機械を停止するところ、回転中のロールに左手を入れてしまったため、左手甲まで巻き込まれて負傷した。

ステンレスカウンター生産ラインで、クランプを順次開放し、左手で4番目クランプを持ち上げようとしたとき、3番目クランプのダンパー2本のうち1本が外れてクランプが落下し、左手中指を挟んだ。

自動送り面取り機械で作業中、鉄板を自動送りローラーにセットしていたとき、自動昇降ローラーと鉄板の間に右手中指を挟んだ。

ドア窓の加工中、ドア窓の内隅をサンダーで削っていた際、右手の力が抜けてサンダーを制御できなくなり、サンダーの刃が眼鏡に当たった。
その際に眼鏡が飛ばされ、顔右側に当たって挫傷を負った。

工場内で金物製作工事をする際、ハンドソーで鋼材を切断中に、操作を誤って鋸刃の部分に手を入れ、左手指4本（人差し指、中指、薬指、小指）を切断した。

当社工場内にて、製品に鉄粉を照射する装置を使用していた。
作業中に鉄粉をon/offするバルブの動きが悪いと感じ、バルブを確認するため、たまたま右中指を入れたところで、突然バルブが動き出し、挟まれて挫創を負った。

工場でアルミコイルの切断作業をしているとき、丸鋸が完全に止まる前にそれを移動させようと持ち上げたために、右足太ももを切った。

孔明け作業を油圧パンチャーにて行っていた際、左薬指を挟み、指を断裂した。

プレス工場内で切り板抜き出し作業中、手が滑り、金型内に右手が入ったまま、フットスイッチを踏み、右手人差し指、中指、薬指を金型で潰した。

加工場で、アングル加工機（油圧切断機）にてアングル（鉄、型鋼材）の切断作業中に、油圧作動部に誤って右手を掛けた状態で切断機を作動させた。
右手薬指と中指を挟み、挫創と骨折を負った。

眼鏡のヨロイバネのプレス作業中、金型に付着した部品を剥離し、取り出そうとした。
プレス機の設定が連続になっていたことに気付かず、右手を金型に近づけたところ、プレス機に挟まれ、骨折等を負った。

エレメント組み立てで動いているコンベアーを、手袋をはめて掃除しているときに手袋が引っぱられ、指をケガした。

工場内にてボール盤で鉄板（100×150×20mm）の穴あけ作業中、鉄板をボール盤の台にしっかり固定できていなかったため、鉄板が回り始めた。
それを止めようとしたところ、右手がボール盤の刃に当たり、右手中指に切創を負った。

当社工場内でプレス機械にて切欠き、分離作業中、材料を金型にセットしてフートスイッチ起動した後、製品を取り出すため左手を金型内に入れた。
安全センターが反応せず、左示指をプレスに挟まれ、負傷した。

工場内で、アングル材をパッドソーという機械で切断しているときに、材料を固定するために、油圧バイスという装置を動かし、材料を挟む際、誤って本人の指も挟んでしまったため、指の先を損傷した。

工場内施盤複合加工機のエンドミル（ドリルの一種）加工時、放水油の位置を直す（ワークに油が掛かってなかったために）とき、右手がエンドシルに巻き込まれ、右手中指完全切断、右環指末節骨骨折となった。

作業台で仮溶接した鉄板を小型のサンダーではがす作業を行っていた。
鉄板に当たったサンダーの刃が欠けて、欠けた部分に手袋が引っ掛かり手袋が裂けた。
露出した手にサンダーの刃が左手親指第1間接の内側に食い込み、手の筋や腱を断裂した。

本社3号棟にてベンダーマジックを使い、新製品の折り曲げ加工を先輩社員が指導していた際に、先輩社員がちょっと目を離した3枚目で社員が部材とともに手を深く入れてしまい、右手親指を機械に挟んだ。
そして、右手親指の爪を剥がし、親指の先端部を1部骨折する怪我を負った。

工場で旋盤を使用して加工をするために材料を取り付けて、加工後製品を取り外す作業をしていた。
材料の重さが20kg程度あり両手で材料を持ってファスナーに取り付けるため、左足でファスナーの開閉を行うためのスイッチを踏む際、左足が滑り、体のバランスが崩れて材料を持ったまま倒れて旋盤内のチップコンベアと材料の間で右手薬指を挟んだ。

溶接工程で電極交換作業中、下部電極を交換した後に、フットスイッチが生産中と同様に手前向きに置いてあったため、誤ってフットスイッチを押し、右手親指を電極に挟まれて挫傷を負った。

工場内で、汎用旋盤を使用してステンレスを自動送りで加工していた際、長い切り屑を右手でどけようとしたところ、切り屑で右手親指を切った。

工場の500トンプレスで鉄板を曲げる加工中、鉄板が滑って右手人差し指に当たり骨折した。

ボール盤使用中に、右手で次の製品を設置しようとし載せる台の上にあった切り屑を左手で払おうとした。そのとき、回転中のドリルに着いていた切粉が服の袖付近に引っ掛かり、回転していた切粉に引っ張られ、左手首付近がドリルに巻きつき、左手関節開放性脱臼骨折、母指IP関節骨性マレット指、母指中手骨解放粉砕骨折、左手挫減創を負った。

工場にて、スピンドルかしめ機で作業中、かしめる部品のセットを誤り、留具が外れ、左手に当たり、左手親指・薬指を打撲した。

工場で60tプレス機を使って鉄材料のR曲げ加工中、材料を両手で支えて位置を修正していたとき、左手中指が材料の下に入っていることに気付かず、プレスして負傷した。

鉄丸棒をパイプベンダーで曲げていて、左人差し指の先端を機械に挟み、負傷した。

工場内、40トンプレス機でワッシャーの穴あけ加工をしているとき、定規内に製品をはめ込んでペダルを踏む際、定規にはまっていなかったのを修正しようと思ったが、誤ってペダルを踏み左手中指を挟み負傷した。

本社工場にて、ボール盤にてアルミフレームに加工をしている際に、フレームが浮き上がっていると思い、回転を止めずに押さえようとしたところ袖が巻き込まれ、左手中指の第1関節の爪側が裂け、骨折した。

工場内の児玉加工機で製品切断作業中に、切断した製品が装置に引っ掛かり、手で製品を取り出そうとした際に、右手親指が装置に挟まれて、開放骨折を負った。

工場で鉄板のアール曲げ作業中、鉄板を床に落とし拾おうとしたところ、バランスを崩し右示指を機械に挟まれ損傷した。

工場内で鉄筋切断の作業中、バンドソーの向こう側に手を回した際、袖口をノコ刃に絡めてしまい右手親指の根元付近に切創を負った。

アンカー改良品のカタログ用写真を撮影するため、天井施行用架台を使用して、上向き穴あけ作業の準備をしていた。穴あけ位置を決めるため、左手でドリル中央部を支えて電動ドリルを寸動させたところ、装着していた手袋がドリル本体に巻き込まれた。その際、左手中指を脱臼し、薬指に創傷を負い、腱を切断した。

工場でサンダーによる鋼材のサビ落としをしていた際、機械の手前端からサンダーを落としたため、惰性で動いていたサンダーが右足の上に落ち、右足親指に切傷を負った。

当社工場内で、自動メタルラス製造機にてWメタルラス製造作業中、異音が発生した。その際、自動装置を止めて注油しなければならないところ、止めずに注油を試み、高さ1.7mに注油口があるため、横に足を掛け、右手に油の容器を持ち、左手でエアーシリンダー上部を掴んだところ、上下に作動している鍋蓋状の部品に左環指先端を挟まれ挫減創を負った。

工場内で、金属加工用の金型製作中にプレス機の誤作動により、連続運転になり左手薬指関節を骨折した。

工場内で、筒状の製品（径10cm）を台の上に置き、左手で持って、研磨機で内部を研磨しているとき、回転しているペーパーが何かに引っ掛かってはねたため、製品が左手親指の付根、左大腿に当たり負傷した。

工場内の横フライスにカッターを取り付け銅パイプを切断中、切り落としたパイプを拾おうとして回転しているカッターに左手の甲が触れてしまい怪我をした。

当社工場内にて、35トンプレスでブランク加工（抜き加工）をしていたところ、安全器をオフにした状態で使用し、右手人差し指・中指・薬指3本の第二関節から先を金型に挟んでしまい負傷した。

工場で金属の切断作業中、切断機の金属を押さえる部分に右手の親指が接触し、切断した。

ボール盤でタップ作業中、軍手を着用している右手人差し指がキリに巻き込まれたため引き抜こうとした際、軍手が指を圧迫して第2関節を脱臼した。

施設内において、ステンレス板（長さ2m、幅11.5㎝、厚さ1mm）の曲げ加工作業中、手を滑らせてベンダとステンレス板の間に左手の指を挟んだ。その際、左示指中指不全切断した。

プレス75tの曲げ工程が遅れていたため応援に入った際、作業中にバランスを崩して足踏みスイッチを踏み、プレス機に右手親指と人差し指を挟み切断した。

派遣先工場でプレス加工中、機械へ原料である鉄の材料ロールをセットし、ロールの先端部を左手人差し指と中指で挟んで支えながら機械を作動していた。その際、材料のエッジ部分で左手のひらを切った。

直立ボール盤を使って、角タップ加工を行っていた。タップを手で持ち、下穴にタップを合わせ、直立ボール盤を回転させて下げている際に、直立ボール盤に手袋が巻きつき、左腕も巻き込まれ、左上腕骨開放骨折となった。

45t安全プレススイッチを使用時に誤ってフットスイッチを踏んだため機械が作動し、右手薬指と小指を負傷した。

ハウスウェア製造部にて、プレス機でステンレストングの型抜き作業をしていたとき、型の下に落ちたステンレスのくずを取ろうとして手を入れた際、誤って足でペダルを踏んでしまい、型に手を挟んで左手指を切断した。

当社工場内で、軍手を着用し研磨機で商品の研磨作業をしていたところ、左手の軍手のほつれていた糸が研磨機の回転軸に絡まり、左手の親指が巻き込まれ負傷した。

工場内でNC旋盤を使って作業中に、材料を右手で持ってテールスピンドルのスイッチをオンにしたときに、材料が動いて三ツ爪と材料の間に右手薬指を挟み、末節骨不全骨折した。

製缶工場内の生地場で、足場型脚立の上に乗り、右膝を立てた状態でグラインダー作業をした。作業が終わり別の場所へ移動する際、右大腿部にグラインダーが当たり裂傷を負った。グラインダーの電源は切っていたが、刃の回転が止まっていなかった。

会社加工場内で、フープ筋を曲げる機械を使用していたとき、フープ筋を通す箇所の通りが悪く、力を入れてフープ筋を差し込んだ。その際、機械がまだスタンバイ状態で動いていたため、右手中指を挟まれて裂傷を負った。

工場でアングルを削っているとき、グラインダーが跳ね返って左手に当たり、左手親指を負傷した。

工場にてガードレールの反射板を工作機械（プレス機）にて作成していたところ、金属板（30㎝×15㎝×1.6㎜）を工作機械にセットする際に、誤って機械のスタートボタンを押してしまい、自身の左手にプレス機が落ち左手指を切断した。

会社の工場内で旋盤加工していた際に、加工品を取り付けていたときに、作業着のポケットにスイッチが引っ掛かり作動したためスイッチが入り、旋盤の爪で怪我をした。その際、左手掌から指全体をえぐられ、骨折し負傷した。

工場にて、高速カッターで鋼材（9×100×1000L）を長さ723Lに切断する作業中、鋼材を移動する際、誤って鋼材が台から外れバランスを崩し、手の甲にカッターの刃が当たり（軍手着用）負傷した。

加工所内で、プレス機で三明受板の穴あけ作業中に、治具の上に部品を置く手とペダルを踏む足が合わなくて、右手人差し指を骨折した。

めっき装置後処理側の遠心分離機が配管詰まりを起こした。機械稼働中に配管詰まりを修理するため、ルールを逸脱し、機械装置内に入り配管交換を行っていた。中腰作業から立ち上がった状態になったとき、遠心分離機に処理かごを入れるためキャリアが移動したため、移動したキャリアフレームに接触した。その際、背中を強打し、片肺が潰れ、肋骨を折った。

工場内油圧シャーリングで鉄板の切断加工中、コンベアの上に乗った状態で作業していたところ、安全用型押さえに左足指を挟み骨折した。

汎用旋盤加工中、段取り替えのため旋盤心押し台を後方へずらしたところ、旋盤レールから外れた。その際、落下しないよう支えたが重みで左手が挟まり、薬指を骨折した。

作業場内にて、工業用カッターの研磨作業中、機械に絡まったバリを取ろうと左手を伸ばし引っ張った際、絡まりが緩くなり反動で勢いよく左手が刃に当たり、左手中指神経を損傷した。

加工場で、エアボール（約10kg）を使用して橋梁本体部の穴ぐり作業をしていた。穴が貫通した瞬間、エアボールに取り付けていた刃先（リーマードリル）が穴に噛み込んで停止した。その反動でエアボール本体が回転し、左手首を巻き込み骨折した。

フライス盤で、金属加工を行っていた。着用していた軍手が刃先に絡みつき、右手中指の裂傷を負った。

鉄板を折る機械（ベンダー）の脇で材料の墨出しをしていた。その際に、ベンダーの回転体に衣服が巻き込まれて膝を強くひねられ、左膝の内側を骨折した。

プレス機でステンレス棒をL字型に曲げる作業中、プレス機の加圧部分付近に添えていた左手人差し指が、スライド下降時にステンレス棒と一緒に巻き込まれ指先を切断した。

工場にて、金網織機の目視点検中、機械不具合のため機械を止めず自身の判断で（機械を停止し社員を呼ぶ必要がある）作業した際、右肘を挟み骨折した。

工場内で金属板の切断機でステンレス板の切断をしていたとき、誤って部材と一緒に安全ガード内に手が入り、機械に挟まれ、左手人差し指の先端に損傷を負った。

工場内で金属製品の加工中、機械に右手を巻き込まれ小指から人差し指の付け根付近を切った。

工場の施盤で加工の際、もう1台の機械に手袋を必要としたため、その続きで手袋をしたまま不用意に外すのを忘れ、主軸が回転中にペーパー掛けをし、手袋が機械に巻き込み右手がねじれ状態となり、右手指、腕を骨折した。

会社作業場で、電柱に取り付けるボルトにナットをはめるため、高速回転モーターにボルトを挿入しようとした。その際、ボルト部品の隙間に親指が挟まり、回転の勢いに手を取られ右手親指を骨折した。

製品の加工中に機械に挟んだ材料が左手薬指に強く当たり、左環指基節骨開放骨折した。

精密板金加工工場内で、ブレーキ（曲加工）機械の作業中、加工作業中の品物を金型の奥に落としてしまい、正面から手を伸ばして品物を取ろうとした際に、足下のペダルを誤って踏んでしまったため、左手を挟まれて左手開放骨折した。

数種の金属加工を行う作業場にて、ボール盤で部品の穴開け作業をしていた。加工する部品を卓上ボールの前に揃えていたところ、誤って回転しているボール盤の軸に、右手の衣服が接触し巻き込まれ、右手首を骨折した。

工場内にて、バリ取り設備（角パイプ部材内をチェーンが走り、バリ取りする設備）に角パイプをセットし、起動ボタンを押したがうまく作動しなかった。そのため、緊急停止ボタンを押し、角パイプ部材を外したところ、チェーンが出たままの状態だったため、再度緊急停止ボタン（解除）を押してチェーンを握った。その際にチェーンが設備に収納されたため、右手薬指が巻き込まれて骨折した。

工場内にて、材料供給機から送り出された油圧機部品（直径約15mm、高さ20mm）をNC旋盤へ受け渡す工程で、部品が倒れたため起こそうと右手を機械へ差し出した。その際、NC旋盤側の材料受け取り装置（アーム）が同じタイミングで上から下りてきたため、アームの先端部分のキャッチャー爪部に右手薬指を挟まれ負傷した。

フライス盤を使用して製品の表面を削る作業中に、製品を作業台から下ろそうとしたとき、本来であればフライスの回転を止めてから製品を下ろすべきところ、回転を止め忘れたため、右手を回転しているフライスにぶつけて負傷した。

工場内の鉄筋曲機で鉄筋を90度（直角）に曲げようとしたときに、スイッチが直前に使用した180度曲げ込みになっていたため、90度のところで止まらず、そのまま180度まで曲がり鉄筋の間に右手拇指を巻き込まれ負傷した。

工場で溶接面を切断しているとき、サンダーが跳ねて左手の親指の第一関節に当たり腱を切断した。

工場内にて、ノコ盤を用いて丸鋼（22Φ×5.5m、16kg）を約20本まとめて1mに切断中、ノコ刃に引っ掛かった1本の丸鋼が跳ね上がり、製品の上に添えていた右手親指に当たって骨折した。

工場内でベンダーを使いステンレス板の潰し作業中、金型にゴミの付着を確認したため、手で取り除こうとし誤ってフットスイッチを踏んでしまいベンダーが始動、右手の中指・環指・小指の先端を挟んでしまい負傷した。

工場内で自動車部品の研磨作業中、モーターを利用してバフを交換しようとした際に、左手にはめていた軍手の指先が巻き込まれ負傷した。

フットスイッチにてプレスを起動し、曲げ加工完了後に右手で製品を取り出そうとした際、誤ってフットスイッチを押してしまい、下降した上金型と下金型に右中指を挟まれ受傷した。

社内工場にて、鋸刃が停止せず作動中に材料が固定されているか確認中、鋸刃に手袋が巻き込まれ、そのまま右手人差し指を切断した。

工場内、作業場で、20t転造機を用いて、両ネジの転造加工作業中、材料がぶれるため、手を添えながら加工していた際、誤って回転している材料に手袋が巻き込まれ左手中指を切断した。

鋼材に穴を開ける作業中（機械によるオート作業）、通ってはいけない所を通り、ローラー台の上を流れてくる鋼材と、ローラー台とに腹部を挟まれ負傷した。

プレス作業中、金型の掃除のため、金型内に手を入れてしまい、左小指屈筋腱、伸筋腱断裂を負った。

帯鋸盤切断機で形鋼を切断する際、操作盤のスタートボタンを押し、メインバイス側横に置いてあった治具を取ろうとしたとき、前バイスとメインバイス下の床板に右足を挟まれ骨折した。

作業場内にて、ドリルマシーン（固定型）で鉄板に穴開け作業をしていた際、切削のバリが左手の軍手に引っ掛かり、親指が巻き込まれて骨折した。

プレス機に手で部品をセット中に、機器下降の操作をしたためプレス機が下降し、作業員が機器を停止したが指が挟まれ、右示指、右中指を負傷した。

所属事業場の工場内で、ボール盤で鋼板の穴あけ作業を行っていた。その際、切削キリコに左手袖口が巻きつき、左手がボール盤に巻き込まれ、左手上腕部に裂傷を負った。

工場内にて、テコを使用し、鋼材加工中、鋼材が機械から外れ、あおられ転倒した。その際、テコに胸を強打し、左前胸部打撲、左肋骨を折った。

工場内で金属板の穴あけ加工中に、金属板を固定せずに手で持ちながら作業を行ったため、金属板が巻き込まれて左手親指に当たり骨折した。

工場内で、作業台の上に製品を置き、会社で使用が禁止されているカバーのないサンダーを使用して、単独で仕上げをしていた。その際、回転刃に左人差し指が接触して切創を負った。

ねじサラ工機による検査作業中に体調が悪くなり、完成品パレットへ胸部から寄り掛かった後、後方のねじサラ工機へ倒れ込んで頭部を強打した。その際、肺炎と外傷性クモ膜下出血を起こした。

工場内のプレスラインにて、二人一組でプレス金型にパイプをセットしていたとき、相手がプレス機を起動させたのと同時に被災者が足を滑らせた。そのはずみで金型のガイドポストに左手を置いたところ、プレス機に挟まれて薬指と小指を切断した。

工場内でパイプの端末加工機を使用中に、加工機のパイプクランプ部のゴミを右手中指で取り除こうとした。その際、誤って体が起動スイッチに触れたため、加工機が動作して右手中指に切創を負った。

工場内で、パイプベンダーを使って、パイプを曲げる作業をしていた。誤って左手親指先端を挟み、左拇指圧挫創を負った。

工場のシャーリングの後ろ側で、コンベアとの間に切断後の材料が落ち、挟まっていた材料を取ろうとして隙間に頭部を入れて覗き込んだ。その際、コンベアとシャーリングに挟まれ、顔を圧迫し、骨折した。

工場内で電動工具を使用しバリ取り作業中、スイッチを切って台に置いたが、回転が止まっていなかったため、回転部分がそばに置いてあった材料に当たって跳ね、右手の甲に裂傷を負った。

円筒研削盤で、工作物の芯出し作業中に、ダイヤル目盛りを回して芯出し位置を水平方向から設定し、垂直方向を設定する際に、スイッチの切り替えを忘れて、ダイヤル目盛りを回した。そのため、工作物と研削盤が予期しない接触となり、工作物が顔面に飛んできて、右頬と保護メガネの間に当たり、右頬打撲と右眼球損傷を負った。

サンダーでアングルフレームの溶接後の仕上げ作業中、サンダーの砥石が溝にはまり弾かれて、左手薬指と小指に接触し創傷を負った。

ベビーサンダーで金具のバリ取り作業中、手が滑り左手親指の付け根部分を切った。

鉄パイプの外径にネジ切り作業中、回転している機械に作業着が引っ掛かり左腕が機械に巻き込まれ左肩、左手などを骨折した。

工場内でねじ切り機を使用中、チャックの締め付け棒を取り忘れ、焦って棒を取り外そうとし、回転中の棒と本体に手を挟まれ、右手中指を骨折した。

本社工場で作業中、第2シャー2号機で切断作業教育中に、切断方法の説明を受けながら作業を行っていた。そのとき、シャーリング機のフロントゲージが作動しているにもかかわらず、鉄板を奥から手前にひっくり返そうとしてしまい、フロントゲージに押し出された鉄板と安全カバーの間に右手人差し指を挟まれ、骨折および裂傷を負った。

本社工場で横フライス盤作業をして品物の加工をしていたとき、フライスのカッター進行方向の、逆の場所を左手でそのまま押さえてしまい、誤ってカッターに手を近付け過ぎてしまい、左示指切創、左示指末節骨を折った。

工場内の施盤機で鉄パイプの切断中、誤ってパイプとストッパーの間に左人差し指を挟まれ、先端部の骨折と動脈の損傷、付け根部分の腱・動脈・組織・骨などの損傷を負った。

工場でスペーサー組み立て作業の小組み立て作業中に油圧でバネを引っ張り、部品を組み立てしていたときに、部品がずれているのに気付いて、修正したときに、誤ってバネを戻して左手の人差し指の先を負傷した。

工場内作業場にて、アルミ材料をグラインダーで削る作業中、横に置いてある製品を取ろうとして手が当たり、製品が倒れてきたので防ごうとして咄嗟に左手に持っているグラインダーに右手が接触し、右手の掌に右示指屈筋腱断裂を負った。

トーラスディスクを鋸盤で切断する際、駆動側の切粉が気になり、カバーを開けて清掃した。その際、皮手袋が帯鋸に引っ掛かり、帯鋸と鋸車の間に右手指が挟まれて負傷した。

加工場で鉄筋の切断加工中、切断した鉄筋を取るために右手を入れたところ、カッターが作動して右手親指を挟み切断した。

工場内で旋盤を使用してナットを製作していたとき、操作ミスにより回転部分に刃物台が衝突した。高速回転により、衝突で破損した破片が眼鏡を突き破り、左目に刺さり眼球に損傷を負った。

工場内でバリ取り作業中に、グラインダーに革手袋を巻き込まれ、左手人差し指を負傷した。

工場内にて、鉄板（1、2㎜）を整形作業中、鉄板を右手に持ち、不注意から光線式安全装置の範囲外から右手をプレス機の中に入れ、鉄製のプレス金型と鉄板の間に右手示指と中指の先端を挟み、挫滅を負った。

セパレーターをセットした後上昇させ、セパレーターライナー固定ナットを締め終え、下降させた。シャフトの重みで手前に動き出したため、シャフト固定治具の締め忘れに気が付き、固定治具を締めるため、再度セパレーターを上昇させた際、とっさに手を出し、軸受けに帰ってきたシャフトと軸受け部の間に左手薬指の指先を挟み、挫滅創を負った。

工場内でビームワーカーの切断刃を交換していたとき、切断刃（約40㎏）が右足甲に落下し、右足指4本を骨折した。なお、革手袋と安全靴は着用していた。

工場内で小型旋盤を使用して鋳物素材を加工していた。その際、加工不良率が多かったため、機械の電源を切って、バイト取り付け摺動部を点検していたとき、素材を固定する3方チャックの爪に左手甲が接触し、創傷を負った。

工場内で自動シャーリング切断機械を使用中、被災者は材料をベルトコンベア上に並べる作業をしていた。そのとき、ピットに入った長い材料を、本来作業する位置とは違った場所からコンベアに載せたところ、送り装置に付いているパイプと材料の間に左手中指を挟み骨折した。

出向先工場内でプレス加工中、右手人差し指を入れたまま、電源を切らずにレバーを下げたところ、挟まれて骨折した。

工場内にて、金属プレス作業中、製品にゴミが付着しており、手で除去しようとした際、起動スイッチ（フットペダル）を離すのが間に合わず挟んでしまい、左手挫滅創を負った。

作業場で指輪の研磨作業中、研磨機械に指を巻き込まれ右手人差し指を負傷した。

丸棒鋼切断中に切れたカス除去のため、スイッチオフにして手を差し入れたところ、切断機が完全に停止しておらず、右手が巻き込まれて、右手人差し指第1関節を切断した。

自動加工機操作中に可動範囲内に立ち入り、それを知らない操作者がスタートボタンを押した。それにより駆動部と鋼材の間に右足首辺りを挟まれ、右腓骨を折った。

当社工場内にて作業中、ナットローレット盤の材料のフレを押さえようと誤って回転中の止めボルトを右手の甲に当て、右示指中手骨を折った。

作業所内で、椅子に座ってボール盤でネジ切り作業中に、立ち上がったとき、バランスを崩しボール盤に手をついたため、はめていた手袋が回転部に巻き込まれ、右手薬指と小指を切断した。

会社2階の作業場で、孔穴け加工をするときに、工具を交換しようとした。その際、メインスイッチをOFFにしないで手がスイッチに触れて、ボール盤が作動して腕が巻き込まれ、左上腕を骨折した。

金属製品をプレスで切断中、金型の上に手を置いたまま切断したため、切断型とプレスの金型を叩くプレート面に左親指が挟まれ骨折した。

工場内にて、プレス加工時、金型にアルミ型材を抜く際、誤ってプレス機ペダルを踏み込み、指をプレス機と金型の間に挟み、左手小指を負傷した。

工場内でボール盤を使用して穴あけ作業をしているとき、製品を手に取った際に、ドリルの回転部分に右手にはめた軍手が巻き込まれ、右手人差し指を負傷した。

当社工場内で、250tブレーキプレスから折り曲げ用の金型を取り外していた。その際に上型が倒れ、下型との間に左手を挟み人差し指を骨折した。

複合旋盤で全長300㎜の鉄材の端面にネジを加工後、端面にバリがあったので、素材を回転させペーパー掛けしようとした際、指先がバリに引っ掛かり、ネジ穴に右手人差し指先端が巻き込まれ第2関節部辺りから切断した。

工場内機械加工場でボール盤での作業中、機械を止めずに製品をセットしたため、ボール盤が軍手に引っ掛かり人差し指を巻き込まれ損傷した。

工場内で穴あけ加工機の前で製品を加工中、モーター下部のシャフト付近から異臭がしたので原因を確認しようと思い、モーターを止めずにチェーンカバーを外した。シャフトにガタがあることに気付き、動いているチェーンにこれだと指をさしところ、右親指がチェーンとギアに挟まれ負傷した。

工場内でプレス機械を操作していて、上型（固定側）を交換するために下型（可動側）を上昇させようと足踏み操作ペダルを踏んだ際、無意識に上下型の間に手を置いており、左手第2指、右手第1指をプレス型で挟み骨折した。

工場内にて、伸線機を停止しようとスイッチを押し、機械の回転が弱まったので、手で押さえる際、誤って機械と鉄線の間に指を挟み、右手背の挫創を負った。

作業場でH型鋼に穴をあける作業をしていたとき、ローラーをセットする際にH型鋼とローラーの間に体を挟まれて、腰部を骨折した。

工場でプレス機械作業中に、誤って上羽と下刃に左手の指を入れてしまい、機械に挟まれ、左中指と左薬指を開放骨折した。

工場内でグラインダーにて作業中、機械に入っていたワークを掴んだ際、砥石とワークが当たってしまい、弾みで左手の親指先端に切創を負った。

工場内のプレス機でオートバイのマフラー部品の打ち抜き加工中、材料をプレス機に送る際、誤ってフットスイッチを踏み、左手3.4指の先を金型に挟まれ挫滅負傷した。

工場で伸線機を使用中、新しい線の先端をドラムに巻き付ける際、左手で押さえているときにフットペダルを踏んだため、左手を巻き込まれて薬指を切断した。

作業場で洋傘部品のプレス加工中、プレス機の操作ペダルを踏んだ際にタイミングがずれて、右手人差し指を挟み裂傷を負った。

プレス機械を用いて作業中に、スイッチを押し、プレス機を作動させてしまい、左手の指（親指以外の4本）を切断した。

プレス機（ブレーキ）の作業中に右手、薬指と中指、環指末節骨解放骨折した。

プレス機を作業中、品物を金型に入れにいったところ、誤って作動して左手中指の爪の辺りを座滅、骨折した。

当社工場内にて、30tプレス機を使用して鉄板の曲げ加工中、完了後の製品を左手で取りに行った際、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、金型に左手第2指指先を挟み、挫傷を負った。

工場内で、バックゲージに製品を固定して130tブレーキで曲げる際、製品がゲージ下に滑り込んだため、体のバランスを崩して前のめりになり、製品を持った手が金型の下に入り込んだ。その際に誤ってペダルを踏み込み、右手が金型に挟まれ、右手甲を骨折し、裂傷を負った。

ボディラインでフランジャー（缶胴に巻き締め部を加工する工程）で作業後清掃を行っていた。掃除機を使い奥になっている部分を掃除しようと、フランジャーの電源を落とさず寸動で本体を起動させた。その際、ライン上のガイドとリフター（缶胴を上下させる部分）の間に掃除機のホースと一緒に左手を挟まれ左手掌を負傷した。

造管機械で段替え作業中、設備丸穴部へパイプが入らず引っ掛かる不具合が発生した。設備を稼働させたまま、引っ掛かった部品を取り除いたところ、パイプが勢いよく飛び出し、右手人差し指に刺さり負傷した。

プレス作業の段取り作業で、金型に取り付けていたライナー材をすべて取り外したと思っていたところ、一枚のライナー材が上部の金型に取り残っていた。プレスを上に作動したとき、ライナー材が上型から外れ落下した。その際、右手を下型に出していたため、右手の前腕に当たり骨折した。

事業場内で、研磨機の砥石の取り換え作業をしていた。砥石部のカバー開けて、摩耗した砥石を取り外し中、カバーの固定が不十分であったため、急にカバーが閉まり、カバーと固定部の間に右手首を詰め打撲した。

製鎖工場で、製造した鎖の傷をグラインダーで整形中、グラインダーの先端部分の石が割れて飛び散ったため、その一部が右足に当たり骨折した。

工場内のカエリ取り工程にて作業中、別の作業員が付近でサンダー作業をしていたところ、グラインダーの砥石が摩耗により欠けて飛んできて、被災者の後頭部に当たり裂傷を負った。

工場内にて、鉄板を切断する機械シャーリング（足踏スイッチ式電動切断機）を使用し鉄板を切断中、鉄板を押さえていた右手を誤って機械の防護柵に入れ、右手指を挟み、右手中指第一関節上部を切断した。

プレス工程で加工品を1枚ずつ成型品にする作業で、加工品をプレスした後に、本来は上型から成型品を取るところ、被災者は上型から成型品を取らずに、投入確認センサーを手で作動させた。そのため、下型に加工品をセットしたが2枚打ち防止センサーが起動せず、プレスが起動した。その際、成型品の2枚打ちによって型が破損し、破片が被災者の顔面に当たり負傷した。

工場で切断機を使用してパイプを切断していた際、廃材を取り除こうとして駆動部に左手を入れたとき、刃に接触して負傷した。

角パイプの溶接後にサンダー掛け作業をしていたところ、グラインダーの刃が左手人差し指当たり切創を負った。

使用していたコイル状の鋼材を交換するために、鋼材の押さえ部分を外し、巻き取り操作を行い、押さえ部分を戻したら、巻き取られていた鋼材がもとに戻る動きをし、鋼材が左手に触れ、左手示指屈筋腱断裂を負った。

鉄筋加工場で、鉄筋を加工する作業中、機械のセット切り替え時に機械を横移動させていた部分に右手人差し指が挟まり、先端部分を負傷した。

自動圧接機から右手で鉄筋を取り出そうとして、圧接機が閉まり、右手を挟み、右手中指と薬指を挟んで負傷した。

メッキ用治具のメンテナンス作業中、治具に付いているネジを切り離すため突起部分にハンドグラインダーを押しあて作業していたが、回転するハンドグラインダーの刃が引っ掛かり手元ではじかれ左前腕を切った。

当社工場内にて、溶接後のグラインダーがけ作業終了後、電源を切り足下にグラインダーを置こうとした際、グラインダーの電源コードが電源タップに接続されていた他のコードに引っ掛かり、ディスク部分が反動で右足ふくらはぎに当たり負傷した。

プレス機械にて、部品抜き作業中、部品を手で取る際に、足ペダルを踏んだため、金型と部品の間に左手中指・環指を挟み、負傷した。

工場内で軍手とスムスを着用し、材料を両手で押さえながら、研磨機で削っていた。その際、材料から手を滑らせ、左手が研磨機に接触し、中指と指示の間の手の甲を負傷した。

工場内で作業中、円筒研磨機にセンサー異常の表示が現れたが、センサーをセンターと読み間違えセンターボタンを押したため、研磨部分が突出し、製品との間に左手母指を挟み負傷した。

工場内でプレス機を使用して、ステン平をU字加工しているとき、加工後のステン平を取ろうとしたときに、プレス機のペダルを2度踏みしてしまい、右手を挟み右第1指を打撲した。

第2工場ブローチ盤の掃除作業（メインチャック掃除）を行っていた。4つの油の、出口の流れが気になり、指で確認しながら掃除しようとした。そのとき、点検口から手を入れていたため、メインチャックが邪魔に感じ手動でメインキャップを「下降」しようとしたが、「上昇」に設定されていたため、チャックが上昇し左手小指を切断した。

タッパー作業中、左手人差し指を機械に巻き込まれ、病院にて全切除となった。また、左手中指第2関節を骨折し、左手の甲に内出血を起こした。

工場内プレス機でプレス作業中、製品を金型にセットし、安全装置のスイッチを切り、プレス機に手を入れた際、誤ってスイッチを踏んでしまい、金型の間に右手指を挟み、切断（人差し指・中指・薬指・小指）した。

工場内にて、ステンレス部品（長さ3㎝×高さ3.4㎝×厚み0.2㎝、階段状のもの）をボール盤で加工作業中、厚さ0.2㎝の部分に皿ビス用の穴を開けるためドリル加工し、部品がズレ左手で元の位置に戻そうと手を伸ばした際、ドリルに巻き込まれ、左小指を骨折した。

金型のメンテナンスを行う際、金型を平行にするするため角材を仕込み作業をしていた。金型の方向を変えるため、左右に回転しようとしたとき、その角材が外れ、金型の下角で右手人差し指に損傷を負った。

工場にて機械で研磨作業をしているとき、ワークを機械内へ搬送中研削油が出ていないことに気付き、ワークに開いている穴に右手人差し指を入れ引っ張りだそうとした。その際、ワークが回転したため、右手人差し指に裂創を負った。

プレス工場にて、プレス機にセットした金型の試運転調整時、ベルトに手をかけ勢いよく回転させた際、右手がベルトから離れず、プーリーに巻き込まれ、右手を負傷した。

工場内にて、板金加工機（ベンダー）を使用し鉄板加工中、可動部へ右肘を入れたまま誤って昇降開始ペダルを踏んでしまい、可動部が降下し右腕上腕部が巻き込まれ、骨折した。

工場内でパイプ加工設備の調整中、設備の金型に手を入れていた際、側で清掃作業をしていた作業者の体がふらつき、被災者に接触した。その反動で設備の制御盤に触れ、設備が作動して右手中指と薬指を切断した。

グラインダーを使って仕上げ作業中に、ワークを載せていた回転台のストッパーが外れてワークが動いた。そのとき、グラインダーに添えていた右手親指が巻き込まれ、切創防止用の手袋が破れて負傷した。

工場内にてローラー曲げ機で金網の曲げ作業中、網を保持していた右手を放すタイミングが遅れ、機械に巻き込まれて負傷した。

会社敷地内で、ハンドグラインダーを使用し製品（金属製）の形成作業中、ハンドグラインダーを片手で持ち、電源が入っている状態で手が滑り、刃が左腕に接触し創傷を負った。

金属製品を曲げる工程で機械を操作中、誤って製品の中に右手人差し指が入り、切断した。

ブレーキプレス機を使用して曲げ加工をしていたとき、材料をセットする際に強く押しすぎて材料がストッパーを越えて奥にはみ出した。その際、右手中指が上刃と下刃の間に挟まれて負傷した。

鉄製品をボールベアリングにて手で押して移動中、手を滑らせその反動で鉄製品が逆方向に動き、指が加工機の縁と製品の間に挟まり右手薬指を切断した。

自動車部品の切断作業中、機械と部品の間に手を入れて手のひらと人差し指に切創を負った。

ボール盤の回転しているドリルに着用していた手袋が巻き込まれ、反射的に手を引いたところ、左手薬指が巻き込まれ、第一関節から先を切断するケガを負った。

作業場にて、角パイプを自動切断作業中、出口側ローラーテーブルから作業床に落下した1本を拾い上げるべく、鋸歯が上昇したところで、その角パイプに近づいた。その際、作業床に取り付けられてある電気コード保護カバーに安全靴着用の右足をけつまずいて、前傾姿勢から左足一歩前進したところで、おもわず体位保持のため、機械の脇板を軍手着用の左手で掴んだとき、回転中の鋸歯に左手第2～5中手骨付近を巻き込まれ切断した。

工場内の自動パイプ切断機を運転し、切断をしていた。パイプが上手く転がらなかったため、取り除こうと左手を出したところに次のパイプが出てきた。そのパイプの先端で左手中指と人差し指に創傷を負った。

工場敷地内でプレスブレーキを使用して鋼板の曲げ加工中、誤って左手小指と薬指が隣の型の間に入り、上型と下型に2本の指を挟まれ負傷した。

当社内でプレス金型を合わせるための調整をしていて、誤って左手が金型の機械に残っていたのに気付かずにプレスを作動させてしまい（足踏み式）左母指切断を負った。

本社工場内にて、60トンプレス機で3ミリのステンレス板の曲げ加工をしていた。そのとき、安全器を外して作業をしたため、曲げ加工をする金型の上型と下型の間に指を挟み、左手の中指および薬指の中節部までを切断した。

工場内にて鋼材を切断するため、鋼材をバンドソー（革鋸盤切断機）に仮置きして寸法測定をしている際、誤って油圧バイアスを操作させたため、右手人差し指を鋼材と油圧バイスに挟まれ負傷した。

工場内にて作業用定盤上で製品の手入れを大型電気グラインダーで行う際、製品角に当たってグラインダーごと手前に跳ね返り、左足膝上に回転した砥石が当たり裂傷を負った。

工場でNC旋盤を使用中、削り粉排出機に落下した製品を排出機から取り出すとき、排出機を止めずに右手で取ろうとしたところ、右手人差し指を挟み骨折した。

工場内で、ロールベンダー（鉄板丸曲げ機）を使用して、鉄板の丸曲げ加工をしていたとき、鉄板に革手袋が引っ掛かり、鉄板と一緒に巻き込まれた。その際、ロールと台座に左手薬指と小指を挟み負傷した。

作業場にて、プレスブレーキ機を使い単独で鋼板を曲げる加工中、作業操作ミスでプレス機と鋼板の間に左手中指を挟み切断した。

研磨作業中に回転している専用レース台へ装着していた手袋が接触し、そのまま巻き込まれ左手を負傷した。

工場内作業場でプレス機械にて作業中、材料の位置を修正している最中にフットボタンを押した。右手の材料の持ち方も間違っており、右手第二指および第三指を負傷した。

工場で研磨機を使用して鉄板を研磨していたとき、キックバックを起こして研磨機の刃が飛んだ。その際、ゴーグルを着用していなかったので、左目に当たり切創を負った。

旋盤作業中に機械の主軸に取り付けた材料が突然高速回転し、掴んでいた材料が外れて保護扉に当たったが、扉が確認のため中間状態だったため跳ね返って右胸と左腕を直撃し負傷した。

パイプ切断機の主バイスのクーラントを調整の際、右手にエアガンを持ってブロー中に手が滑り、右手人差し指が主バイスと送りバイスの間に入り右手示指を骨折した。

工場内でサンダーを使用し、アングルを研磨していたとき、手が滑り押さえていた左親指にサンダーの刃が当たり、切創を負った。

機械のホイルを交換するために6角レンチを使用中、ホイルカバーに右手の人差し指を当て打撲傷を負った。

プレス作業中、プレス機に製品を入れたときに、誤って左手を挟んでしまい、左手人差し指と中指を切断し、薬指を負傷した。

工場にて鉄筋の切断作業中、誤って置いてはいけない場所に手を置いてしまい、機械に左手親指を挟み、負傷した。

加工場で鉄筋曲げ作業をしているときに、2本同時曲げの鉄筋1本がずれたため、とっさに通そうとして動いてきた機械と鉄筋の間に左指を挟み、挫創を負った。

プレスブレーキでアルミ板材を曲げようとした際、品物を押さえていた左手が滑って金型の間に入り左手中指、薬指、小指を骨折した。

運転状態のままロールに付着した汚れを除去するため、サラシで拭き取ろうとした際にプリテンショナーロールと材料の間に右手を巻き込まれて薬指、小指を骨折した。

工場内でアングルを切断加工中、幅の狭い部分をベビーグラインダーで擦っていたところ、グラインダーが跳ね返ってきて当たり、左大腿部を受傷した。

工場内で、鍍金をかけたラックを動くレールに掛けていくライン作業中に、稼働中の油圧機械が近寄ってきたことに気が付かず、手に持っていたラックと油圧機械に下顎が挟まり負傷した。

工場内のラジアルボール盤で穴加工作業中、ドリルに付いた切り粉を取ろうとした際に、停止中のドリルがニュートラルになっていると勘違いした。そのため、ハンドルが下がり、ドリルが回転して軍手に切り粉が引っ掛かり、左手の人差し指がドリルに巻き込まれ、剥離骨折をした。

面取専用機で面取加工をしていた。通常は左手で製品とセットするところ、右手をクロスした状態で左側基準面に製品をセットした。そのため、製品右側に配置されていた回転刃具と治具の間に右手小指を巻き込まれ、骨折した。

コンパージョンプレス（飲料缶用蓋製造機械）解体作業にてLHスピンドル（部品）取り外し作業を実施していた。そのとき、スピンドルとガイドのセットスクリューを緩め、縁切りした際に自重でバランサーが下がり、ラチェットハンドルとバランサーの間に左手親指を挟まれ、左手母指を切断した。

本社工場の湯たんぽ成型工程でトタン湯たんぽ成型中、プレス機の両手押しボタンスイッチを押した後、プレス1工程を待たず製品を取り出そうとしてしまい、左手人差し指の先端を金型に挟んで、左第2指挫創、左第2指粉砕骨折を負った。

工場内でプレス金型取り外し作業中に、プレス機の上昇スピードが速く、油が付着した上型が落下し、プレス機と上型に右手指を挟まれ裂傷を負った。

工場内にて施盤を使用してS45カラーの外経を、スコッチペーパーを当てて磨いていたとき、手が滑りカラーを掴んでいる爪と刃の間に右手母指が挟まれ切創を負った。

事業所内にある加工場で、鉄筋メッシュ曲げ加工の準備をしていた。鉄筋メッシュ曲げ機の寸法合わせをしているとき、誤ってフットスイッチを踏み、曲げ機の力点アームと支点軸に右手を挟まれ骨折した。

工場内で、垂直になっている鋼材に鉄工ドリルで穴をあける際、ドリルの刃が摩耗したことにより、鉄工ドリル本体と一緒に手が回転し、右手を骨折した。

社員である被災者が60tプレスで鉄キャップの絞り加工中、ヨウカン棒が外れ左足側関節に当たり負傷した。

ロール状の鋼材からビームを製造加工する自動化ラインの途中工程で、ビームに付いたスパッタをヘラで除去する作業中、右手に持っていたヘラが矯正ロールとビームの間に挟まり、引き抜く際、ヘラとともに右手が巻き込まれ、右手背部・右示指・右環指を負傷した。

工場内で、鉄板（1000×600×4t）をベンダーで曲げる作業中、横に置いてある箱が倒れてきて、体を押されてバランスを崩した。その際、右手が曲げ機の中に入り、右手小指を機械に挟み骨折した。

フライス盤で金属材料の切断作業中、回転する機械に右手が巻き込まれ、右手指を骨折し、一部を欠損した。

工場で製品の穴あけ作業中、異常を発見したのでワークを取り出そうとした。その際、設備を止めずに加工点に手を入れ、ストッパーで左手人差し指を挟み負傷した。

事業所工場内で、鋼材の角をディスクグラインダーで削った後、ディスクグラインダーを持ち上げたとき、コードが何かに引っ掛かり突っ張った。その反動で回転中の刃が顎に当たり、裂傷を負った。

金型製作する作業場にて、NCスライスで穴あけ加工中、回転しているドリル先端にハケで切削油を塗布する際、左手が巻き込まれ、左手親指を切断した。

平面研削盤作業場にて、圧紛体（金属粉の塊）をスライスする作業の準備中、セットした圧紛体とスライスする回転刃の距離が狭く、刃部に防塵着が巻き込まれ、左手首・左手親指・小指を負傷した。

新社屋が完成し、仮置き場からハンドリフトに折曲機を載せて移動していたところ、段差で折曲機が倒れた。その際、地面と機械に足を挟まれ、右大腿部を負傷した。

鉄筋加工作業中、曲げ機に付着した鉄粉を除去していたところ、誤ってフットスイッチを踏み、曲げアームと加工機の鉄板の間に右人差し指を挟み切断した。

工場でボール盤を使用してタップ加工中、タップ先端に切粉が付着していたため、ボール盤を一時停止し、切粉を取り除こうとした。左手でOFFを押しながら、右手をタップ部分に近づけたとき、左手でONを押してしまい、タップ部分に右手が巻き込まれ、骨折した。

金属部品のセパレーターを溶接後、手持ち電動サンダーで金属ケバを取り除く仕上げ中、金属の溝にサンダーの刃が引っ掛かり、反動でサンダーが右膝に当たり裂傷を負った。

クッキー抜き型の加工作業中、抜き型を成形型にセットして両手押しボタンを押そうとしたところ、成形型にうまくセットされていないため、慌てて右手を差し出したところへ押型が水平スライドしてきて、右手中指、環指先端を負傷した。

当社工場内にて、プレス機でドアの丁番の曲げ加工中に、製品を取ろうとしたときに、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、金型に左人差し指を巻き込んで負傷した。

自社工場内で、簡易器具を使用しながらコンタマシン（材料切り）で金属の材料を切断している際、材料を切り終わったときに簡易器具から右手が滑ってコンタマシンのノコ刃に接触し右手親指に裂傷を負った。

当社工場内でペアリングの面取り旋削加工中に、右手で切粉をはらおうとしたときに、切粉に当たり、右手中指先端に挫創を負った。

シャーリング機械修理中、フライホイルのベルトを手で回し調整中（スイッチはOFF状態）、足を滑らせ体勢を崩し、ホイルとベルトの間に右手の指を挟み、第4指指先捻挫、第5指指先骨折を負った。

工場内でボール盤を使って金属材料穴開け作業中によそ見をして、右手を機械に巻き込まれ、右手人差し指の靭帯を切った。

工場にて鉄管移送機の走行速度が遅いため、油圧ユニット内部の油量確認をオペレーターと共同作業者の3人で行っていた。速度確認を行うため、オペレーターが開けていた油圧ユニットの上蓋を戻そうとしたが、正常な位置に戻らなかったので被災者は補助しようとVベルトカバーに手を掛け、VベルトとVプーリーの間に右手中が巻き込まれ右中指末節骨を開放骨折した。

ボール盤で銅板に穴明け加工中に、ドリルが銅板に引っ掛かり、その勢いで銅板が回転してしまった。そのため、材料を抑えていた左手がボール盤の本体柱に挟まり、左手環指、小指を切断した。

工場内にて機械の段取り替え後、最終調整でネジの頭浮き止めの強さを確認する際、不注意により右手中指を移動側スライドとの間に挟んで負傷した。

工場内にて、ドリル切削加工機のカッター交換後の調整時、操作ボタンのスイッチを入れた際、体勢を崩して倒れそうになったので右手をついたところ、シリンダーの可動部に右手人差し指を挟んで骨折した。

円形ベンダーで鉄筋曲げ作業を行っていたところ、鉄筋に添えていた左手が機械の曲げる付近あり、はめていた皮手袋が機械に挟まり、非常ボタンを押すことができず左手の一部が挟まった。その際、左親指と人差し指に圧挫創を負った。

建築資材「片オトシ片B」というセパレーターの製造中、片オトシBの「B側」を持ち加工するところ、L字に曲がっている「オトシ側」を持ち加工したため、左手中指がL字に曲がった部分に引っ掛かり絡まって、左手中指の腱に損傷を負った。

鉄筋加工作業中、鉄筋アール曲木に鉄筋を手送りで挿入作業をしているとき、手前のガイドローラーに指を挟み、左手人差し指の指先に裂傷を負い、骨折した。

当社作業場で、ボール盤を使って、角パイプに穴あけ加工をしていた際、角パイプを支えていた左手がドリルに巻き込まれ、左手人差し指全切断および左手中指指先切断となった。

工場内にて、縦フライス機作業場にて、機械操作中、製品を落とし機械を停止せず拾う際、軍手をした右手を刃物に巻き込み、右手親指・人差し指・中指を負傷した。

工場内にて、自動機スポット溶接機械で金網作成中、安全を確認せず、光線遮断機の下を潜り入った際、自動引っ張り機とスポットシリンダの間に挟み、左首に切傷を負った。

工場にて、切断機で丸棒鉄筋を切断する作業中、材料10本の内、1本が刃の外に外れたため、直そうと手を入れ稼働中の機械に挟まれ、手親指を負傷した。

パイプカッターでパイプを切断する作業中、装着してある治具にパイプをセットする際、完全にセットする前にパイプがカッターと接触し、ロケータとパイプの間に左手小指を挟んで骨折した。

事業所工場内で機械の清掃作業中、高所から下りた際に左足をひねり左足首を捻挫した。

工場内にて、作業台の上でシーチェストをグラインダーで研削しようとした際、回転中の刃が左手に接触して裂傷を負った。

溶接作業のため、溶接ホルダーと遮光面を持ったまま定盤を踏み越えようとしたが、足を引っ掛け、両手が塞がったまま転倒し左手ひじを骨折した。

折り曲げ加工作業場で、重量のある材料を2名で加工中、位置決めの微調整をする際、機械の中に腕を入れたまま作動させてしまい、右前腕を骨折した。

加工場内で鉄筋加工中、鉄筋曲機の可動部分に右手を入れて薬指を挟み負傷した。

リベットセッターを用いてクランプとボルトをリベットでカシメて取り付ける作業中に、誤って加工部に手を入れた状態でカシメ機械を作動させるペダルスイッチを踏み込んでしまい、右足指を挟まれて受傷した。

工場内にて、クランクプレス機を使用し蒸し器本体の成型加工品物を両手で金型ゲージに品物の抜き穴を入れようとしているとき、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、左拇指先端を負傷した。

鉄工所工場内で中腰の状態でグラインダーを使い、ステンの板をカットする作業中、保護メガネの下から飛んできた火花が左目に入り負傷した。

工場で150tプレスを使用して部品を加工する際、被災者が作業を見学していたところ、右手人差し指と中指を金型の間に挟み切断した。

製釘第2現場で機械調整時、ボルトを緩める作業中、工具がボルトに合わず取り替えようと勢い余って転倒し、左足を骨折した。

工場にて中ぐり盤を使用して角パイプ10本の両端を切断加工した後、別の角パイプ10本を所定の寸法に切断するための段取り作業中、誤って回転している主軸に右腕から体を巻き込まれ、主軸の回転方向に体が反転し被災した。

工場内で油圧式の溶接金網曲げ加工機のガイドを2人作業で交換中に、加工指示者が被災者に近付いた際、足下のフットスイッチに気付かず誤って踏んでしまい、電源を落としていなかったため、機械が作動し、左手親指を挟まれ先端を欠損した。

作業場にて、長さ60㎝の薄い鉄板を35㎝に切断する作業をしていた。その際、誤って手前で切断するところ左手を伸ばして切断機の刃の直下に指を入れてしまい、確認せずにその状況でペダルスイッチを踏んでしまった。そのため、左手の指3本を切断し、1本を骨折した。

工場内にて、サンダーで鉄骨を磨いているときに、サンダーが体の方に弾かれて、左足膝上内側に切創を負った。

組立作業場にて、パイプのカシメ作業の確認をしているとき、金型に指が挟まった。その際、左手人差し指を切断した。

プレート穴あけ作業中、切り屑の清掃中、作動ペダルから足を外し忘れ、上下物体の間に左手を挟み負傷した。

工場内で、穴あけネジきり専用機を使用して金属部品（バルブ）のねじ切り作業中、バイスで固定した金属部品の据え付け直しをしようとした。その際に、バイスに左手を掛けた状態のままバイスを緩める操作をしたため、金属部品から離れて移動してきたバイスと本体に左母指を挟み切断した。

工場内で、板曲げロール機で鉄板（幅5㎝×長さ50㎝×厚さ1.6㎜）をリング状に曲げるため、ロール機に差し込んだ際に、鉄板の縁に右革手が引っ掛かり、急いでロール機のスイッチを切ったが、ロールに巻き込まれ、右第2指を切断、および第3指皮膚剥離を負った。

工場機械加工場にて汎用施盤機で、回転する側にソケットを装着して、タップを中心にはめて、芯がブレるかどうか検定する作業で、タップが外れそうになり、反射的に手が出て、軍手ごと人差し指が巻き込まれ、左手人差し指第2関節を切断した。

工場で110tプレスを使用し換気扇の換気口の部品を加工していた際、誤って右手2指を圧縮し創傷を負った。

会社工場内の油圧式ベンダーで鋼板の折り曲げ加工中、操作盤でセットして作業に取り掛かった際、セット違いで圧が掛かりすぎて、鋼板を載せたメス金型が割れ、割れた箇所がやじりのようになって飛び、腹部を貫通し、外傷性結腸穿孔、急性汎性腹膜炎を負った。

工場内勤務中、コンクリート型枠製造中、型枠に使用するチャンネル（鉄）にドリル（キリ）で穴を開ける作業をしていた。その際、左手にはめていた皮手をドリルが巻き込み、左手がドリルに巻き込まれ、削り取られる状態になり、左手に損傷を負った。

プレス機械のメンテナンス中に動力のスイッチを切り忘れたため、ペダルスイッチに接触し機械が動き出した際、指を挟み右手示指、中指、環指を切断した。

プレス機の安全スイッチを切った状態で金型を付け替えた後、安全スイッチを入れ忘れたまま作業したため、右手指4本を切断した。

工場内で、鉄をプレス機で加工する際、右手人差し指を機械に挟んで骨折した。

自動研削機のシャンクにハサミをセットして始動させた際、右手の手袋が巻き込まれ、中指に打撲傷を負った。

工場で、旋盤を使用しバリ取り作業中、軍手を着用した状態で作業した際、回転部に巻き込まれ、ファスナーと刃物の隙間に右手人差し指が入り、裂傷を負い、骨折した。

プレス機にてプレス作業中、指を挟んで左手人差し指と右手人差し指、中指を切断した。その際、金型取付時に安全機をONにするのを忘れたため安全機が作動しなかった。

工場内の鉄材料切断機で加工作業中、主軸バイスについたゴミ（切粉）を取り出そうと左手を入れてしまい、主軸とアームに挟まれ骨折した。

工場内でプレスラインの作業中、帯鉄置き場で帯鉄を切った際に帯鉄のロールが正規とは逆にスタンドに設置されており、残り少なくたわんでいたものが跳ね上がり、顔に当たって右目に穿孔性眼外傷を負った。

機械に品物の脱着をしていた際、回転が止まり切っていないときに手を入れてしまい、刃物に軍手が引っ掛かって右手の親指の付け根を切った。

鋳鉄管の加工作業で、重量物を押さえたり持ち上げたり、作業を繰り返し行っていたところ、右手親指に負荷がかかり関節症を発症した。

溶接機で金網を製造していた際、線材が落下してトラブルが発生した。本来なら非常停止スイッチを押すところを押さずに機械の中に入ったため、引っ張り装置と機械本体の間に胸部を挟まれ、右胸骨を折って外傷性血気胸を負った。

工場建物内で、鉄筋曲げ加工中に、ローラー部に手袋が挟まれ、そのまま指が鉄筋とローラーに挟まれて、左示指末節開放骨折を負った。

工場内で、角パイプにドリルで穴をあける際、切粉を取り除こうとして、機械を停止せず、革手を使わずに軍手で作業したため、ドリルに右手小指が接触して巻き込まれ、骨折した。

ボール盤（鉄板に穴を開ける機械）の刃を交換する際、電源を切らずに作業し、取り外すために下向きに力を掛けたところ、回転部が下がって電源が入り、右手が引っ掛かって、肘にかけて巻き込まれ、右手甲を負傷した。

事業所でカメラの部品パイプ材の加工作業中、材料を押さえたまま起動ボタンを押したため材料が回転して手のひら、中指、薬指の筋肉、神経を切断した。

プレス工場で、始業後の段取り作業時に、450tプレスで最初の製品の寸法確認をするため1回プレスを起動し、2個目の材料をセットしようと手を入れた。その際、プレスのセレクトスイッチが「連続」になっていたこと、安全装置が前日の運転で「切」のままになっていたこと、この2つに気付かずに右手を入れて、人差し指・中指・薬指を挟み、裂傷、複雑骨折を負った。

工場内プレス機械で、（平鋼）長物加工から単発加工に切り替える際、本来は、手押しスイッチを利用するところを、長物加工の流れのままフットスイッチで作業をしていたため、右手を挟み、右手甲から先を切断した。

2階作業場内で、芯金抜きの機械の確認作業中に、機械が動き出し、治具と治具に手を挟み、右手に裂傷を負った。

事業場工場内でプレス加工作業中、皿ネジ部品（約10㎝）をプレス加工機械の中に1個ずつ入れて作業をしているとき、入れるタイミングがずれて挟み、右手中指と薬指に裂傷を負い、骨折した。

プレス作業中に品物を加工していないときに、型の中に左手を入れてたため、左手人差し指を切断した。

工場内で、鉄板を切断機に押し込む際に作業棒を使用せず、禁止されているにもかかわらず足で材料を蹴り入れたため、油圧プレス装置に右足を安全靴ごと潰されて骨折した。

工場内で、金属加工中、右腕に加工中のビスが当たり創傷を負った。

加工場で、曲機で鉄筋加工中、機械と体の間に手を挟まれ、右手甲に打撲を負った。

工場内で300トンプレスに金型を設置しているとき、ダイクッションエアを入れ金型を持ち上げ、嵩上げブロックを抜き取ろうとしたところ、エアが漏れて金型が下りてきて、左手薬指第2関節周辺を挟み複雑骨折した。

工場内の作業台上でディスクサンダーを使用してパイプの加工をする際、ディスクのカバー部分がネジでしっかり留められているかの確認を怠り、また、サンダー本体部分を両手で持つところを左手はカバー部分を持っていたため、カバー部が動いてしまい左第2指に切創を負った。

工場内で製面の仕上げ作業でろくろによるバリ取りを行っているとき、回転する製面に手袋が巻き込まれ、右手小指PIP関節伸展拘縮を負った。

工場内でボール盤にてアングルへ孔明作業中、左腕（手首から肘の間）に軍手をはめたまま作業をしていたため、軍手がドリルに巻き込まれた。その際、腕がドリルに接触し、皮膚の巻き込みで左前腕手根屈筋腱損傷を負った。

300トンプレスで清掃作業中、入口側送りロールに付いた油を、ウエスを持ち左手を置いたまま、右手で投入側の送りロールボタンを押したときに、左手指がロール間の隙間に巻き込まれ、左人差し指・中指・薬指に挫傷を負った。

加工場で鉄筋を曲げる作業をしていた際、鉄筋曲げ機のフットスイッチを踏むタイミングを間違えたため、軸棒と機械本体との間に右手人差し指が挟まれ裂傷を負った。

鉄筋曲げ作業中、曲げ機に鉄筋をセットし両手を離すところ、右手を残したまま足下のスイッチを押してしまい、曲げ機に右小指末節骨を折った。

工作機械工場で、歯車製作のため旋盤に加工物を取り付けようとした際、操作ミスで素材が落下し、左手中指の第一関節に打撲を負った。

プレス機でスチール板を製品の形状にカットする作業中、通常、両手でスイッチを押して作業するところ、足でスイッチを踏んで作業をしていて、考え事をしていて手を入れてしまい、右手掌から親指、人差し指、中指、薬指を切断した。

営業所工場内にてプラズマ切断機で鉄板を切断作業中、鉄板が動いたため右手で押さえた際、駆動している部分がレールを移動して右手を挟み、環指と小指を骨折した。

工場で、45tプレス機を使用してブランク加工をしていたとき、加工物が金型内に残っていたので左手で取ろうとした。その際、フットスイッチを踏んで機械が作動し、左手薬指を骨折した。

工場で、天プレス作業中、安全カバーを取り外し、挟まったカスを取り除く際、左手人差し指から小指をプレスに挟まれ切断した。

工場内で、プレス加工中、連続スイッチを入れ加工した際、左手親指第一関節に切創を負った。

工場で、製品のキズ防止用緩衝材をメタルソーで切断中、製品を固定せず左手で押さえた際、押さえきれず、メタルソーに巻き込まれ、左手親指に裂傷を負った。

工場内でタンクローリーの外面研磨作業中、タンクローリーに付属するアングルにグラインダーが当たり弾いて右目下に裂傷を負った。

スピニング加工機で金属ヘラ絞り加工作業中、後ろから声を掛けられて振り向いた拍子に、機械の方へ右手小指が動いて機械に挟まれ損傷した。

工場内で、ボール盤で製品の穴開け作業中、誤った位置にドリルをしてしまい製品がドリルと一緒に回転してしまった。その際、電源を切らずに製品を手で止めようとして、両手に切創を負った。

ラジアル機で穴開け作業中、機械ドリルに掃除用のウエスが巻き込まれ、引き抜こうとしたところ右手が機械に巻き込まれて骨折した。

工場内で、薄板をブレーキプレスで曲げ加工中、薄板をセットする際に右手指が入り、示指・中指・環指を骨折した。

シャープカッターでステンレスの材料を切断中、刃に材料が引っ掛かり、それを取り除くために機械内へ右手を入れたところ、刃が下りてきて中指先端を切断した。

鋼板用プラズマ切断機で鋼板切断後、機械定盤の上（高さ805㎜）から通常通りステップ（高さ317㎜）に一段下りてから地面に着地すべきところ、ステップを踏み外し転倒し右第6肋骨を折り、右母指に挫傷を負った。

工場でグラインダー作業中、グラインダーが跳ねて、人差し指に骨折・裂傷、および中指に裂傷を負った。

工場内で金属加工作業中、金属に穴を開ける加工機械で作業していたとき、右手にはめていた軍手が機械に巻き込まれて、右手中指と薬指を骨折した。

会社内で金型取り付け作業時、金型取り付け後、品物を左手でセットし、誤ってフットスイッチを踏み、左手が巻き込まれ、左手甲を打撲した。

工場内で、足場材を自動プレス機にセットし、金型を用いてスリットコイルに穴をあけていた。材料を送る際にリモコンで手動操作するべきところ、自動送りボタンを押したため、次の材料が送られてきて、右手親指を打撲した。

パイプ穴明加工中、動いているパンチに手を出した際、右手第一指に挫傷を負った。

工場内で、ねじ切り台の横を通過する際、電動サンダーのスイッチに触れ、サンダーが動き落下し、左足ふくらはぎに当たり、左腓腹神経を損傷した。

プレス工場で、材料を面押し作業中、材料を取り出す際、手が機械に残った状態でフットスイッチを踏み、安全装置が動作せず、プレスと材料の間に右手が挟まれ、右手指を開放骨折した。

工場内で、ボール盤で穴開け加工作業中に、装着していた手袋が回転中のドリルに巻き込まれ右手を骨折した。

プレス機で作業中、左手で加工物を取り除く際、加工するために踏むペダルを踏んでしまい、左手を負傷した。

工場内でプレス機の段取り替えのため金型を付け替える作業を行っていた。その際、金型の刃の位置を勘違いして、左手を差し入れたまま機械を作動させてしまい、降りてきた刃で左手中指の先端を切り欠損した。

工場内で金型を取り外すとき、手順を誤り、上型が左手中指付近に落下し、骨折した。

工場で曲げ作業をしているとき、プレスブレーキに両手を挟まれて骨折した。

工場で、金属製品の金型加工中、製品に汚れが発覚し、成型機稼働中に清掃を行ったため、ロール部分にウエスが巻き込まれ、そのまま右手を巻き込み、親指・人差し指・中指の第一関節下を切断した。

ステンレスの板を手に持ちサンダーを掛けていたところ、サンダーの刃が滑り持っていた左手に当たり、手の平から甲まで切傷を負った。

工場内の作業台で、鋼材をサンダーで削っているときに、溶接機コードが左足に引っ掛かりバランスを崩して、サンダーで左長母指伸筋腱断裂を負った。

工場内で、丸グラインダカッターで鉄筋を切断中、火粉が塗料缶に入り炎を上げたため、火を消そうと缶を蹴ったところ、中の塗料が作業ズボンの裾にかかり、左足に火がついて火傷を負った。

弊社工場内で、製品を削る旋盤加工中、製品を機械から取り出した際、重さに耐えきれず落下したため、左拇指基節骨を折った。

工場内にてローリングパワープレスで加工した建築用金具部品の高さ調整作業をしていた際、部品を金型にセットした後、直そうと右手を出してしまい右手示指、中指を圧迫し切断した。

工場で自動機械（巻き取り機）でコイルの材料の外径を細くする作業中、コイルの材料が絡まっていたため、自動機械を止めずにほぐそうとして、コイルが手に巻き付き、左手親指に裂傷を負った。

工場内でステン丸パイプの切削作業中、右手でディスグラインダー、左手でパイプを持ち、パイプをディスグラインダー側へ移動させながら切削していた。その際、ディスクグラインダーの研磨盤が摩耗し、研削盤とパイプが滑りやすい状態であったため、パイプと研磨盤が滑り、パイプを保持していた左手甲（保護手袋着用）に研磨盤が当たり左手親指付け根に切創を負った。

スリッターカッター刃の状態を確認しようと、回転体の入り側に入り、回転しているカッター刃に右手を出したところ、右手親指が巻き込まれデグロービング損傷を負った。

プレス機で送り、抜き・曲げのプレス加工を行うにあたり、材料が金型の中で浮き上がることから、左手で材料を押さえようとした。その際、右手でボタンを押したため、手をプレス機で挟み、左手人差し指開放骨折と左手中指末節骨切断を負った。

工場で旋盤を使用中、仕上げのため右手にサンドペーパーを持って研磨していたところ、工具に右手中指をぶつけて骨折した。

工場内で、金属製パイプの研磨中に機械から異音が発生し、機械を停止せずに確認しようとしたところ、駆動部のベルトに左手が巻き込まれ、中指先端1cm程度を損傷した。

工場内でアルミニウム製品の切断加工中、加工油ノズルの塗布位置を調整するため、機械のスイッチを切らずに右手を入れたところ、回転中の刃に接触し、人差し指と中指に裂傷を負った。

工場内スリッターラインで、別の作業者がリコイラー制御盤のスイッチを押し間違えて、製品（コイル）の先端がセパレーターから外れた。その際、後ろ向きで作業していた被災者の左下腿にコイルの先端が当たり、挫傷を負った。

工場で、加工品（2000㎜×1800㎜×高さ350㎝）にエアタッピングマシンを使用し加工作業中、左手がプレート（280㎜×240㎜、5㎏）と床面に挟まれた。その際、左中指と左環指を骨折した。

工場内で、モーター軸の加工スライス盤で切削作業中、回転している刃に手袋を巻き込まれ、左手小指に深い切傷を負った。

工場内で、小型プレスの作業中、手工具を使用せずに作業したため、左手親指先端を圧搾し、裂傷を負った。

機械チョコの停止時に、ワークチャック部分にあった製品をワークチャック内部に送ろうとしてタップチャックを後ろに下げた際、ワークチャックが閉まって左手人差し指を挟んで骨折、裂傷を負った。

本社工場で、回転する軸にサンドペーパーを巻いた鉄芯をねじ込んで、それに加工素材（アルミダイキャスト、外径70m/m、内径50m/m、長さ150m/m、重さ約1.5㎏）を手で差し込み磨いていた。そのとき、鉄芯が歪み、加工素材が遠心力で振られて鉄心から外れ、被災者の口付近に当たり、歯茎を骨折して唇に裂傷を負った。

工場内で金属加工中、切くずの掃除を行おうとして、工作機械の回転している刃物に、軍手をしたまま巻き込まれ、右手指を切断した。

ボール盤でアングルに穴あけ作業中、手袋使用で切粉を払った際、キリに手袋が挟まれて、右手小指を切断した。

工場で、切断機を使用してロール紙を切断中、回転している刃物に右手手袋が引っ掛かって巻き込まれ、右示指中手骨・基節骨開放骨折、右長母指伸筋腱断裂、橈側手根伸筋腱断裂を負った。

研磨中、中腰で作業後立ち上がり、グラインダーの刃が左足の脛に接触して切傷を負った。

施盤加工段取り替え中、ハンドルを落として、主軸の逆回転スイッチが入ってしまったため、吊るしていたロープが断裂し三爪チャックが指の上に落ち、右拇指示指切断を負った。

工場内で、回転機を使用して鉄筋の加工作業中、鉄筋の出し入れでオープンファスナーを閉めたところ、右手を挟み右手中指先を骨折した。

機械操作中に、不意に回転スイッチに接触いて面盤が回転し、腕が引っ掛かって体が引っ張られ、旋盤本体ベッド部分に腰側面を強打して骨折した。

卓上ボール盤を操作中、軍手がドリルに巻き込まれ、左手指に切傷を負った。

会社工場内で工作機械を使用し鉄板に穴開け作業をしていた際、無意識に払おうとした切りくずが左手の皮手袋に絡みつき、直径24㎜のドリルに引き込まれ、そのまま手首から肘まで巻き込まれ、左上肢を骨折した。

工場内で鉄骨部材の切断作業をしているときに、作動中の帯のこ盤の、刃の下に部材が落ちているのに気付き、刃が高い位置にあったので大丈夫だと思い、帯のこ盤の機械を停止せずに部材を拾って持ち上げた。その際、皮手袋を装着していた右手中指が帯のこ盤の刃に接触し、右手第三指末節骨切断、右手第二指挫創を負った。

技術棟内で、軍手をはめて部品をフライス盤で加工していた際、切粉を除去しようとしたとき、回転中の切刃に軍手が触れて巻き込まれ、右中指裂傷、右環指関節内に開放性粉砕骨折を負った。

工場内で施盤加工を中断し機械を止めて清掃中、加工で出るキリコ（螺旋状の鉄の切削片）を手に持ちながら除去していた。その際、隣で稼働していた施盤からはみ出していたシャフトにキリコが絡まり、同時に衣服の袖にも絡まって、左腕を骨折した。

工場内にて、機械でバッヂの刻印打作業をしているうちに手と足のリズムを崩し、刻印が細いため、左手人差し指を貫通した。

社内25tプレス機でプレス加工を行うとき、フットスイッチにてプレス機に信号を送る設定で加工していた。製品を排出するとき、左手が金型内にある状態でフットスイッチを作動させ、左母指および示指を開放骨折した。

工場内で、パンチャーで鉄板に穴をあける際、鉄の破片が目に入って負傷した。

加工場内で、加工機を操作中、機械操作を誤りフットスイッチを左足で踏み込んだ際、上から下りてくる金型と下金型の間に左手が挟まれた。このとき、左手指（親指以外）に挫滅創・骨折・神経血管傷を負った。

工場で、台に乗って製品の高所を手持ちグラインダーで仕上げていたとき、バランスを崩して落下した。その際、グラインダーで左手親指と人差し指の間の腱を損傷した。

旋盤機械で治具を加工していたとき、回転している機械に巻き込まれて右手中指を切断した。

本社1階の成形室で、合鍵のキーヘッドをインサート成形しているとき、金型に付着した樹脂材を手で取り除いた。その際、金型イジェクターピンが動き、イジェクターピン用プレートに左中指の爪を挟まれて裂傷を負った。

工場で作業中、通常は鉄板をローラー付き作業台から降ろして裏返すところ、降ろさず作業を行ったため、ローラーで右手を挟んで薬指を骨折した。

工場内でグラインダー作業中、鉄粉が顔面に掛かり、右眼角膜損傷を負った。

加工場で、オートマチックベンダーで鉄筋を曲げる作業中、他の作業員に指示を出そうとした際、左手示指が巻き込まれ、骨折・裂傷を負った。

工場内で、旋盤の切削加工中に、固定した鉄の加工物が外れ、反動でZ軸のハンドルが加工とは反対方向に高速回転し、ハンドルに左手が挟まり骨折した。

高速丸鋸切断機を使用してカットする作業中、左手で切断用手動ハンドルを手前に引いたところ、回転している刃に右親指が触れ挫創を負った。

工場内で、0.5㎜厚の電磁鋼板を300tプレス機で打ち抜きの際、コイル材を送り装置で送り、安全一工程で連続抜きをオペレーター1名、製品取り1名で作業を行っていた。製品がスクラップにはまった状態で排出されるため、プレス外側で製品を取って移動する際、うまく製品が取れなかったにもかかわらず、装置を作動させて、切れたスクラップの先端鋭利部分が右手内側に刺さり、右肘内側部分に裂傷を負った。

工場内でガードパイプの両端に取り付ける袖パイプの加工中、製品を金型から取り出そうと右手を伸ばした際、プレス機の足踏みスイッチを踏んでしまい右手母指先端を挟まれ切断した。

工場内で、ボール盤を使用して穴あけ作業を行っていたところ、通常革製の手袋を着用するところ、軍手を着用して作業したため、軍手が巻き込まれ、手にキリコで裂傷を負った。

工場内でフライス加工の作業中、製品の仕上がり具合を確認する際に、軍手を着用したままフライス加工機内に手を挿入し、軍手が機械に巻き込まれて右手人差し指第一関節不全切断を負った。

工場内で、1人で45tプレス機を使用して、金属製品のしぼりおよび段押しの作業工程が終了し、金型を外すため安全一工程を解除した。その後、作業が完了していない製品が残っていることに気付き、再度、作業に取り掛かったため、プレス機に左手指を挟み、左手中指、薬指、小指を切断した。

工場内で金属製機械部品を手持ちグラインダーにて、バリ取り作業中、右手に持ったグラインダーが弾かれ、反動で部品を押さえていた左手母指付け根に切傷を負った。

工場内の切断場で、アルミ長尺材料の寸法切りを丸鋸切断機で作業中、幅広材料を切断後に幅狭材料を切断する際、切断幅の設定変更を失念し、機械を作動させた。また材料を手で押さえる際に腕を置いていた位置が悪かったため、左前腕部に鋸刃が接触し、左前腕挫創、皮膚欠損創を負った。

工場でグラインダーを掛け終わり、電源を切って作業台に置いた後、体勢を変えたところ、グラインダーが体に接触して落下した。その際、グラインダーの電源は切れていたが、砥石の回転が完全に止まっていなかったので、左下腿に接触し、挫滅創などを負った。

工場内で、切断機に鋼材を通す際に、鋼材が傾きそうになったので、鋼材に手を添えた。その際、切断された破片が飛んできて、左手人差し指に打撲傷と裂傷を負った。

エアグラインダーが設置された作業台に体が触れ、機械が倒れそうになった。両手で支えようとしたところ、スイッチレバーを握ったため、機械が誤作動を起こし、右手小指に接触して屈筋腱が断裂した。

工場内で、長材切断機（モリ）で一定の長さに切断する作業中、薬指がパイプとストッパーの間に挟まれ、右手薬指に切傷を負い、骨折した。

工場内で、4.5tプレスで銅板の成形加工中、安全装置が入っておらず、安全確認を怠り作業した際、指を挟み、右手背部挫滅創を負った。

作業場で、定量スポットナット溶接作業中、左手を引くタイミングとフットペダルスイッチを踏むタイミングが合わず、チップが下降し、左手中指を骨折した。

事業所内で、プレスブレーキで商品を加工する際、左手を挟んで左手小指を開放骨折した。

簡易ベンダーで作業中、ベンダーと品物の間に指を挟んで、左手親指に切創を負い、爪が割れた。

作業場に設置されている鋼管切断機を操作中、鋼管と機械の間に手を入れて挟まれ骨折した。

事業所内で、旋盤加工中、無意識に左手が旋盤機に触れ、左手示指に裂傷を負った。

工場内の研磨機械挿入口付近で、手作業による製品の挿入を行っているとき、機械を停止せず作業を行い、製品を掴む装置と挿した製品に右手人差し指を挟まれ、11針縫う裂傷を負った。

工場内で縦型紐出し機（鉄板加工機）で加工中、加工していた部材が持ち上がったような気がしたため、咄嗟に左手を出して、安全装置とローラーとの間が広く開いたため、手を巻き込まれて、左手小指、環指を骨折し、中指に挫創を負った。

折り曲げ機械に、折り曲げる金型をつけるときに、上の金型が下りてきた際に、金型との間に親指を挟み、手袋をしていたため皮膚でつながっている親指切断の状態で、右母指切断を負った。

シャーリングで部材鉄板（1830㎜×100㎜）を切断作業中、手が滑り右示指から小指を完全切断した。

工場内で、アンコイラーを使用してコイル材料をレベラーに通す際、右手でローラーを調整し、左手でコイル先端を押さえて送った。その際、通常の位置より前を押さえたので、ローラーとコイルの間に左手中指を挟んで骨折し、切創を負った。

工場内で、ラジアルボール盤を利用して金属プレートのリーマ穴を磨くとき、紙ヤスリを固定するため左手を添えていた際に巻き込まれ、左手人差し指を骨折した。

工場内で、高さ2m幅90㎝の扉の溶接をサンダーで取る作業中、手が滑り、サンダーの刃が欠け、左手人差し指と中指付け根に欠けた刃が刺さった。両手に手袋を着用していたが、刺創を負った。

作業場で、グラインダーで鉄に切り込みを入れる作業中、異なる刃を装着したため、刃が割れ飛び散り、胸に当たり負傷した。

鉄製の手摺を製作中、製品のサンダー掛けをした際、サンダーの刃が突然割れ飛散し、左肘に挫滅創を負った。

工場内研磨場でレース機（研磨機）にて商品（椅子部品）を研磨中、左手人差し指がレース機バフに当たって裂傷を負った。

プレス製造ラインで金型交換作業中に、金型内部に左手を置いて調整中にフットペダルを踏んだため、プレスが作動して左手第2指が金型内に挟まり損壊した。

段取りのために機械上部に上がって下りるとき、足を滑らせて転倒し、左足の皿・右肘および腰の中心部を強打した。

加工現場で、製品（ナット）が加工機に詰まったため除去する際、安全カバーを外し、回転が止まるのを待たずに軍手をしたまま手を入れた。そのとき、主軸部に右手示指を巻き込まれて切断した。

工場作業場でエキスパンドメタルを切欠き作業中、70tプレス機に取り付けた金型内の完成品を取り出す際、プレス機が動いて右手を挟まれ、圧挫傷を負った。

作業場でシャーリング機を使用して鉄板をカットしていた際、刃が欠けて破片が飛び、左上腕に当たって挫創を負った。

工場内で金網製作用の鉄線に波付加工をする作業中に、材料を機械にセットする際、手を入れては危険な所に手を入れて、材料を押さえて作業をしたため、左手人差し指の先を切断した。

作業場でアルミ材料に穴を開ける機械で作業中、右手小指がエンドミル（穴開け用ドリル）に引っ掛かって切創を負った。

工場内で、矢板（幅38㎝、長さ3m、厚さ5㎜）を枕木の上に置き、しゃがんだ姿勢でハンドグラインダーを使ってバリを取っていた。力を入れたはずみでハンドグラインダーが上に飛び、落下する際に右内腿に当たって切創を負った。

当社内で卓上切断機を使用し、アングル部材を切断中、部材を左手で支え、回転刃で切断直後、部材が飛び跳ね、部材と台の間に挟まれ左手人差し指を骨折した。

工作所工場内で、フライス盤の穴明作業中、加工物の取り替えの際、機械の刃物の回転電源が入ったまま作業したため、手袋が刃物に接触し、左手親指の第一関節を切断、左手人差し指に切傷を負った。

工場内で、ドリルを使って穴あけ作業をしていたとき、左手中指に切創を負った。

機械加工エリアで、自動動作中に切削が終了し、ホルダーに付いた切粉を手で取ろうとしたところ、次工程で使うアームが動作した。その際、ホルダーとアームの間に左手中指を挟んで切断した。

工場内小型バリ取り機設置所で、機械を回転させ丸棒のバリ取り作業中、ベルトが裂けて左耳に当たり、左耳介を貫通し、軟膏に断裂を負った。

工場に設置しているボール盤で穴開け作業中、ボール盤奥の金属くずを取ろうとした際、右袖を巻き込んで、右腕を骨折した。

汎用フライスで作業準備中、被切削物と主軸先端との間に右手薬指を挟んで不全切断した。

工場内で金型（約100kg）の交換作業を行っていた際、金型を自らの方向に引っ張りすぎたため滑り落ち、避けきれずに股関節付近で受け止めたため、右股関節・右大腿骨・右腓骨、左足小指を骨折した。

作業場で、金属製品の溶接部を電動工具で解体しているとき、回転している工具の切断刃が隙間に噛んでしまい、両手で持っていた工具が突然はじかれて、左手の親指付け根と接触し、切創を負った。

工場内で煙突製作（直径2300φ、高さ90㎝）で、フランジ（パイプとパイプを接続するドーナツ様なもの）が変更になったため、既に取り付けたフランジを切断していたところ、左手につけていた軍手がサンダーに巻き込まれ、左母指開放性母指筋腱損傷（断裂）を負った。

工場内でプレス加工中、鉄の材料を抜き加工していて、左手が金型の中に入り、左人差し指を切断した。

製作所社内で旋盤作業中、切削油容器のハケがファスナーに当たったため、どけようとして、右手をぶつけ、右手中指を骨折した。

作業員2人でプレス機を使って鉄板を折り曲げていた際、左手甲が機械に挟まれて圧挫傷を負った。

ボール盤で手袋をはめて作業をしていたとき、手袋が巻き込まれ、左手甲に挫滅創を負い、薬指の腱が断裂した。

作業場で、ステンレス板の折り曲げ作業中、刃を調整した際、確認を怠り、軍手をした左手示指、中指、環指を挟み骨折した。

工場内で、ステンレスに貼るテープを丸鋸盤で切断中、押さえつける治具を使わず手で押さえた際、テープが反り返り、手が丸鋸に当たり、左手小指に切傷を負った。

工場内で、ローラー上のH形鋼梁端をサンダー研磨中、コンベアから流れてきたH形鋼に気付かず、下半身をローラーの枠とH形鋼の間に挟まれ、臀部に裂傷を負った。

工場内で、製品加工中、軍手をしている右手を回転している機械に近づけた際、機械に巻き込まれ、右手親指付け根に裂傷を負った。

工場内で、製品を両手で固定し作業中、手が滑り、機械に指先が挟まれ、両手人差し指の先を骨折した。

プレス機による作業現場で、送り抜き加工の工程中、金型の中に手が入った状態でプレス機の足踏みスイッチを押して、右手首を骨折した。

作業場で鉄の丸棒をコンタ（ノコ歯を利用した切断機・工作機械）でカットした際、ノコ歯に指が接触し創傷を負った。

プレス設置場所で、部品を曲げ加工作業中、足ペダルでプレスを作動させるが、気が付いたときにはペダルを踏んでしまい、左手を挟み、左手中指第一関節に創傷を負った。

汎用旋盤で、ドリルテーパー部の錆取りをシートペーパーで磨く作業中、手袋がドリルテーパー部に当たり、回転中のドリル先端に巻き込まれ、右母指手指不全切断を負った。

大型電動グラインダーを使って円形のステンレス板（400×280×5mm、2.56kg）を磨く作業中、グラインダーの力が急激にかかったため弾みで板が床に落下し、跳ね返って右腕に当たり、創傷、骨折した。

構内で、ボール盤を使ってパイプに穴を開ける作業中、軍手が刃に巻き込まれて左示指に切創を負った。

加工場で、ゴム手袋を着用して鉄筋の曲げ加工をしていた際、鉄筋曲げ機と鉄筋の間に左手人差し指が巻き込まれて、挫滅創を負った。

工場で、鉄板をシャー切断機で切断作業中、鉄板を手で押さえて切断しようとしたとき、左手親指先端を切断機で断裂した。

製缶工場内で、ステンレス部品の角度を修正するため、プレス機で山側から押した際、固定されていなかった部品がずれて、押さえていた左手薬指が挟まれ、軍手は着用していたが骨折した。

作業場内にて金網で製品の製作作業に従事していた。金網の端部を曲げるための機械を操作していたとき、回転するフック状の金具（5㎝ほど）に作業用手袋が挟まり、手袋ごと引き込まれ右母指に裂傷を負った。

工場内にてフライス盤（切削加工機）を使用して、アルミ材の穴開け加工中、ふだんはしないが、その日は寒さが増し、金属が冷たかったので、軍手を着用して作業をした。その際、切削刃物に右手軍手が絡まり、右手小指を刃物で削られ、創傷を負った。

ベンダー（折り曲げ機）で折り曲げ作業中、短い部品を連続して加工した後、長い部品を加工するため、型枠をセットし直し、型合わせをするとき、セット変更を失念し、型の間に左手示指を添えたまま機械を動作させた。その際、挟まれて左手示指を開放骨折した。

ラジアルボール盤で穴開け加工時、工具を取り付けるときにドリルに左手を巻かれ、左腕も同時に巻かれ、左腕（肩まで全体）を複雑骨折した。

工場内で金属製品をプレスする際、右手で製品を下型の所定の場所に置いた後、手を引かないうちにフットスイッチを踏んだ。そのためプレスが下りてきて、上型と下型の間に右手人差し指を挟んで骨折し、神経が断裂した。

工場内で125tプレス機で防臭排水トラップの上リングを型抜きする準備をしていた。高さ調節のため手元にあった穴あき板を取り付け、型抜き加工を数回したところ、ジャッキが板の穴に入り込んで斜めの状態になった。その状態のまま次の型抜き加工をした際にジャッキが外れ、その勢いで板が外れて被災者の方へ飛び、腹部に当たって外傷性小腸穿孔を起こした。

工場内で、プレス機の金型に材料をセットしたとき、材料がずれていたので修正しようと左手を入れた。その際、プレス機械が作動し、環指を挟まれて挫傷を負った。

工場内で、シャーリング切断機で長さ1,000㎜×幅15㎜の鉄板を切断作業中、切断機に押し込んだ際、右手中指の先端を挟み、裂傷、骨折を負った。

工場内で、圧造機の調整中、設備内部のネジ（1㎝）を拾う際、スイッチを左手で押したままのため、金型が作動し、右手が金型に挟まれ、右手薬指付け根を粉砕骨折した。

金型工場内で、製品を曲げるプレスブレーキで作業中、部品が外れてしまい、左腕を出し、部品が左腕に当たり、バランスを崩し転倒し、右手を切った。その際、左腕を骨折、右手に切傷を負った。

工場内で、部材の曲げ加工を2人で作業中、加工機の一部が落下しそうになり、プレス金型に手を入れた際、作業者に停止するよう声を掛けたが、間に合わず、プレスに左手首が挟まれ、裂傷を負った。

工場でアングルベンダーの曲げ加工中、跳ね上がりを押さえようと右手を添えた際、ローラー部とアングルベンダーの間に指先が巻き込まれて、人差し指・中指・薬指に裂傷を負った。

75tプレスの機械で鉄板を加工する際、左手甲をプレス機に挟み、左示指伸筋腱断裂、左第3・4・5指切断、左手中指基節骨骨折、左手部尺骨動脈損傷を発症した。

事業所内で、35tプレス機で送り切断の金型で作業をしていた際、製品を取ろうと立ち上がったところ、フットスイッチを踏んでしまい、金型に右手母指を挟み、右母指手指不全切断を負った。

ブレーキプレス職場で、ウレタンシートの交換作業中、フットスイッチを踏んで金型が下がり、左手人差し指を挟み、骨折し、筋・動脈・腱断裂を負った。

シャフトを切削のため、旋盤で作業をした際、軍手が巻き込まれて、右手小指を脱臼し、右肩腱断裂を負った。

鉄筋曲げ機械で加工作業中、機械の上に仮置きした加工済み材料が落下したため、咄嗟に手を出したところ、材料の間に右手人差し指を挟まれ指先を切断した。

定尺棒用ランニングソーで先付け品を切断中、機械裏のノコ刃交換用の点検口に切粉が溜まっていることに気付いた。その際、除去するときに、非常停止ボタンを押さずに扉を開け、手を入れてノコ刃に接触し、右手親指、人差し指を骨折し、右手甲に裂傷、神経損傷を負った。

工場内で、椅子に座り、アルミ製の運搬用車輪台座を作業台に平置きして、電動工具グラインダーで研磨している際に、作業台が面積が小さく低い位置にあったため、座った状態で開いた両足の間で車輪台座の研磨を行っていた。その際、グラインダーが横滑りして、左足膝下に研磨盤が当たり、左足膝下に切創を負った。

プレス機で製品の加工中、足踏みスイッチに足を置いたまま製品をセットし、手を離す前にスイッチを踏んだため、下降してきた上型と製品の間に右示指を挟んで切断した。

ボール盤で穴あけ加工中、スイッチを切らずに左手で切粉を払ったところ、薬指が巻き込まれて伸筋腱を損傷した。

ベンダーで鋼材を曲げる作業をした後、上型に付いた部材を外す際に始動ペダルを踏んだため、左手人差し指を挟んで切断した。

工場内で、プレス機で加工中、慌てており、プレス機の上に置いた材料のズレを修正するため左手を出した際、起動スイッチを押し、左手人差し指と中指をプレス機の間に挟まれ、左手指尖部を切断した。

工場内で、曲げ加工中、フットスイッチを踏み、右手指を製品と機械の間に挟まれ、右手指に挟挫傷を負った。

工場内で、プレス作業中、製品を取る際、プレスが動き、左手人差し指に打撲傷を負った。

工場内で、鉄板を曲げる機械の操作中、足でフットペダルを踏み、上から押さえ板が下りてきた際、右手首が挟まれ、右前腕を不全切断した。

プレスブレーキ機で清掃およびグリスアップ中、保護カバーを外し給油作業後、充填確認中に、フットスイッチを踏み機械が作動し、右手甲の骨折、親指付け根に打撲挫創を負った。

工場内の旋盤作業中、加工物（10kg）の脱着時に足を滑らせ、加工物と機械の間に指を挟んで、薬指と小指を骨折した。

工場内でNC旋盤作業中、ロール軸部をペーパーで磨いていた際、ペーパーと軍手が引っ掛かって手が巻き込まれ、右手第3、4指を脱臼・裂傷し、手首を骨折した。

敷地内駐車場で、事務所へ向かい歩行中、他の従業員から挨拶され振り向いたとき、凍結した路面で、滑り転倒した。その際、右肘を強打し、右尺骨肘頭を折った。

工場内で、鉄板（厚さ0.8㎜、幅762㎜、長さ3m）を加工中、鉄板の反りを押さえた際、ラインロール部に左手を巻き込まれ、左手中指、示指の基節骨を折った。

工場内機械の横にて作業中、材料を設置するカバーよりはみ出している材料の先端に服が絡まり、左腕が巻き込まれ手首の上から肘にかけて、肉を削がれる創傷を負った。

直径90cmの円形ドーナツ型のフランジを加工する機械で再加工するために所定位置を決める際、手を添えてはいけない場所に手を置いて製品を固定するクランプスイッチを入れたところ、機械クランプに左手薬指を挟み挫滅創を負った。

ハンドソーを使用していた際、製品がずれないように左手で押さえながらクランプを移動させていたところ、左手小指を挟んで切断した。

破水製バフ機の砥石を交換する際、砥石を両手で持って布バフに当てていたところ、砥石が回転方向へもっていかれた。とっさに両手を引いたとき、手前のレールに両手指が当たって擦過傷を負った。

切断機でパイプ切断中、定尺のストッパーにパイプが当たっているか確認しようとした際、切断時にパイプが動かないよう上と右からパイプを固定する押さえが動き、パイプとパイプに左手人差し指を挟まれて指先を5㎜えぐられた。

バフ研磨中、品物がバフに巻き込まれて回転し、両大腿に当たって挫創を負った。

工場内で鋸刃と背金をかしめる作業中、背金締め機の受け台のゴミを、道具を使わず手で取り除こうとした。その際、電源を切っていたが惰性で刃が動いていたため、右手示指・中指・環指を挟まれて切断した。

鍛造工場でエアースタンプハンマーの稼働準備作業中、本体フレームに寄り掛かった状態でハンマーの空打ちをしたところ、左手人差し指がハンマーの可動範囲に入っていたため接触し、開放骨折を負った。

工場内で、丸棒（16Φ×長さ2.5m）のネジ切り（先端65㎜）を転造機を使用し作業中、回転する丸棒の上を左手で押さえた際、回転する棒に巻き込まれ、左手上腕部が締め付けられて筋挫傷を負った。

工場内で、金属部品をプレス機械で面打ち作業中、誤って片手スイッチに切り替え、右手が機械に挟まれ、中指、薬指、小指を骨折した。

プレス部門フィンエリアで、80t順送プレス機で加工しているとき、順送金型出口部より製品と抜きガスがシュートと金型の間に挟まっていたため、右手のかき出し棒で除去できず、左手を入れた。その際、左人差し指第一関節から先を切断した。

汎用旋盤でフランジを加工中、チャックの締め付けが弱かったためフランジが外れて頭に当たって打撲した。

鉄筋の切断作業中、シャーリングの刃に左手親指を挟んで切断した。

生産技術室で、樹脂部分をフライス盤で切削作業中、刃の近くに手を近づけたため手袋が刃に接触し左手が巻き込まれて手首に裂傷を負った。

工場で、コイルを切削作業後、切削ホルダー内の切粉除去を行っていたところ、コイルが動き先端が右手に接触し、中指中手骨開放骨折を負った。

ハンドソーを使用して材料である鉄骨のチャンネルを切断する作業中、2人でチャンネルをローラーに載せ切断する位置の寸法を合わせていたところ、右手でチャンネルの側面を掴んだまま左方向に押したため右手がチャンネルとローラーの間に挟まり、左手小指に挫滅傷を負った。

工場内でボール盤を使用して穴あけ作業をしていたとき、軍手がリーマーに巻き込まれ、右手中指を骨折した。

工場内で、万能工具研削盤を用いて金属製品を研削中、製品を外す際に右手人差し指が砥石に接触し、切創を負った。

工場内でグラインダーを用いて製品の修復作業をしていた際、バリ部分でサンダーが弾かれ、左手親指に裂傷を負った。

工場内で、ポンチングプレス機を使って、製品（ライナーボルト）のバリ取り加工をしていたとき、機械のスライド部品（約70～80kg）を吊っているシャフトが破断して落下した。その際、部品と下型の間に右手人差し指を挟んで切断した。

工場で機械を使い直径13㎜の鉄筋を曲げる作業中、鉄筋を押さえていた右手の布製手袋が機械と鉄筋の間に巻き込まれ、右手薬指の先端を挟んで切傷を負った。

工場内で作業中、プレスブレーキに付けてある金型の交換をしたとき、金型交換モードに切り替えずに作業し、誤ってペダルに足を掛けて踏み込み、上部分が下がり、右手の甲を金型に挟んで骨折した。

プレス工場で、丸い鉄鍋を楕円形に変形させる作業中、本来両手で押すスイッチで行うべき作業を、足踏みスイッチを踏んでしまい、プレス機に取り付けた上型が下降して下側の金型と接触した。このとき、下型に置いていた右手が金型の間に挟まれ、右手の薬指、小指を不全切断した。

工場で鉄筋自動切断機で鉄筋棒の切断作業を行っていたところ、切断回数を1回に設定したつもりが2回に設定されていた。そのため、1度目の切断後、切り屑の排出口に左手を入れたときに、作動した切断機に左手を挟まれ、指を切断した。

工場内で、平面研削盤を使用して切削刃物を研磨作業中、ワーク保持治具を左手で取り外そうとしたところ、固かったため手が滑り、回転中の砥石に左手が接触し甲部に挫傷を負った。

工場内の機械場で、ボール盤による製品のバリ取り作業中に、ボール盤の回転主軸に左手が巻き込まれ、左手に皮膚損傷を負った。

工場内のステンレス成形機で作業中、ロール金型の隙間に右手薬指先が挟まって骨折した。

工場内でタレットパンチプレスを使用中、材料を動かそうとしたところ、テーブルと材料の間に挟まれ、股関節に挫傷を負った。

工場内で、大型プレス機械を使用して、2名体制で鉄板部材の折り曲げ加工作業中、プレス稼働部分に革手袋を巻き込まれ、左母指完全切断を負った。

ラジアルボール盤（孔明け機械）を使用中、木材（100㎜×100㎜×1ｍ）にドリルが食い込み、機械を手動から自動操作に切り替えたとき、木材がドリルを登り固定バイスから外れた瞬間に、ドリルと共に木材が回転した。その際、木材が腰に当たり、腸骨を折った。

作業場で、プレス機でワッシャーの複式抜き作業（右手でカット材を置き、機械を動かし右手で引き抜く）の際、材料であるカット材のソリが通常より大きく、右手を添えていたが、機械を動作させたため、上下の金型に右手先端を挟まれ、骨折した。

シャーリング機械で鉄板を切断時、残った欠片が跳ね返って右手親指を骨折した。

金網製造工場で、金網の機械を止めて針の調整作業中、誤って内部のクランクとシャフトの間に右手を差し込んだ際、動き出したクランクとシャフトに右手首を挟まれて骨折した。

工場内でプレス加工中、製品の不良を見つけた際、プレス機作動中に手を入れてしまい、右手人差し指先端を切断した。

工場内の移動式キャリア（自動ライン）で、加工中の製品を取ろうとしてライン内へ入り、処理槽に上がった。その際、自動運転停止スイッチを押したつもりだったが、実際には押しておらず、自動で動き出し、キャリアの爪が左足首に接触して裂傷を負った。

工場内で、ボール盤で鉄板穴あけ作業中、固定が不十分で鉄板がくるくる回り、とっさに押さえようと回転している鉄板に右手を出した際、指が当たり薬指を骨折した。

工場内で、パイプをグラインダーを使って研磨作業中、体勢を変えようとしたところ、左膝下にグラインダーの刃が当たり、裂傷を負った。

工場で全自動帯のこ盤の稼働中に、切断する材料が装置に引っ掛かって動かなくなった。装置を停止し、固定した材料を外してずれを解消した後、再び材料を固定する際、固定バイスと材料の間に左手中指を挟み、裂傷を負った。

バンドソーで50Φの丸鋼を約10cmに切断する際、ボタンを押し間違えたため、左手中指に挫創を負った。

工場内でプレスブレーキ作業中、加工終了後、製品が落下しないように両手で下から支え、上型を上昇させなくてはいけないところ、上型を下げるペダルを踏んでしまい、両手を製品と下型の間に挟み、左手の小指、薬指、中指を骨折した。

プレス機に物を入れたとき、センサーの死角に手が入って安全装置が働かず、プレス機が下りてきて、左手小指に裂傷を負った。

工場内で、プレス機を使用しオートバイ部品のプレス作業中、機械を止め、ノズル調整をした。再び作業に戻った際、安全装置を入れ忘れ、右手第2指が挟まれ骨折した。

工場内で、材料を機械でプレス作業中、左手中指・薬指・小指を挟み、切断した。

現場で、空圧試験の段取り調整中、空圧装置の作動部位を右手で握り込みながら作業をしていた。空圧装置のエアー漏れの音を止めるため、作動部位を握ったまま動作スイッチを押したため、右手親指と人差し指の間を挟み、右手に挫創を負った。

工場内の研磨作業場で、研磨盤の穴の内部を、ウエスを使用して指先でゴミを取り除く作業中、回転している盤と下側の鉄板の間にウエスと一緒に右手人差し指の腹側部分を挟まれて皮膚を欠損した。

工場内で、加工機械を用いてH型鋼を切断する際、切粉（鉄屑）を取り除くため、前バイスと鋸盤の間に入ったところ、挟まれて腰椎と骨盤を折った。

仕事中にシャフトのネジを締めていたところ、袖がシャフトに巻き付き手を骨折した。

材料を切断機で切断中、材料が滑り台ではなく滑り台の脇に落ちて切断機本体とアームの間に挟まった。切断機の裏側に回って滑り台下の受け皿に乗り、材料を拾い後退したところ、左足がガードに引っ掛かり転倒し、左上腕骨頸部と左手橈骨を折った。

機械でパイプの曲がりを矯正する作業中、パイプが回転を始めた際に右手のゴム手袋が巻き込まれ、人差し指および中指脱臼、薬指骨折、手のひらの靭帯7本断裂を負った。

事業所の機械場で旋盤加工中、アルミ材の円板が取り付けファスナーから外れてぶつかり、額に挫創を負い、三叉神経を損傷した。

工場内で、シャワーホース製造機から異音がしたので、機械を停止させないまま、回転中のロールに付いた油汚れを拭こうとした。その際、ウエスごと引き込まれ、プーリーとベルトの間に右手指を巻き込まれて、人差し指・中指・薬指を亀裂骨折、捻挫した。

工場で金属プレス作業中、加工品を金型に入れる際にプレス機を稼働させたため、左手人差し指を切断し、中指に切創を負った。

工場内のNC旋盤に切粉が溜まり、ピンセットで取ろうとしたところ、切削していた製品に右手人差し指の背の部分が当たり、挫創を負った。

工場内で、250tのエアープレスでスチール板の穴明加工作業を行っていたところ、車の部品用スチール材料が大きいため、動作に異変が起こり、左手中指第三指骨先方を金型の上型と材料に挟まれ、挫滅創を負った。

鍛造工場内で、製品を金型から取り出すとき、バリが人差し指に掛かっており、製品を引き抜いた際、左手人差し指に挫創を負った。

工場で、手動運転で面取り機の始動点検後、暖機運転中に切粉の掃除をしようとして、スイッチを切ったと思い込んで掃除を始めたため、回転刃に軍手が絡み、左手親指が巻き込まれて開放骨折した。

同僚と2人で鉄筋材の加工作業を行っていた際、被災者が機械に手を入れたところで同僚がスイッチを入れたため、右手小指を挟んで切断した。

工場内で、シャーリング機械にてプレートを切断する際、右手親指を切断した。

機械加工場で鉄板の曲げ作業中、鉄板をベンダー機にセットする際、フットスイッチを踏んだため、金型が下りてきて、右前腕を挟んで開放骨折した。

工場内で、プレス機械を使用し曲加工中、材料を押さえる位置の機械付近に指を置いたため、挟まれて、両手人差し指を負傷した。

第2工場内で鉄筋を曲げるオートベンダーという機械で、材料をセットし、稼働させるため足踏み式スイッチを踏むとエアーシリンダーが作動し、材料を挟み込み固定するが、その際材料を支えていた左手小指の先端から側面を挟み、左小指末節骨開放骨折および裂傷を負った。

タップ機で物置の部品加工作業中、左手で製品を取り左治具に合わせタップ加工し、右手で製品を右側に置く作業をしていた。一工程ごとにペダルを踏み起動させ上死点で製品を取り出すところ、左手で製品を取り左手で合わせる途中でペダルを踏み込み起動させたため、タップが左手に触れ小指大1関節に打撲、切傷を負った。

工場内で、ステンレス製ドレンパイプのバリ取り作業中、製品を作業用ターンテーブルにセットし直す際、回転が止まった状態の製品を右手で掴んだところ足下の作動スイッチペダルを踏んでしまい、製品が回り始めて右手のひらに切創を負った。

工場でベビーサンダーを使用して板を磨いていたとき、反動で左手に当たり、切創を負った。

工場の焼鈍室で、長物のパイプを矯正機に差し込む際、ゴム手袋が巻き込まれ、左手指1本を骨折した。

工場内で、空調設備部品をプレス機にセットする際、右手人差し指が残った状態でフットスイッチを踏んだため、骨折した。

工場で、ベンダー金型機械にカラー鋼板材を挿入し、フットペダルスイッチを踏んだところ、両手人差し指・中指・薬指を挟んで欠損した。

工場で、クランクプレスで鉄製の器の刻印作業をしていた際、器を取ろうと手を伸ばしたところフットペダルを踏んでしまい、右手母指の先端を挟んで挫傷を負った。

作業場で、金属切断機を使用しステンレス板（50㎝×50㎝×厚さ2㎝）を裁断中、鉄製ガイドとステンレス板の間に右手人差し指（皮手袋着用）が挟まれ、裂傷を負い、骨折した。

会社工場内で、丸鋸切断機を操作中、材料を支える場所が悪く、バイスと材料の間で挟まれ、右母指末節骨を開放骨折した。

工場で、溶接完了後の部品を外す際、鉄筋が機械に引っ掛かったため直そうとしたところ、機械操作を行っていた従業員がスイッチを押したため、機械が起動して天板に右手が引っ掛かり、中指に裂傷を負った。

事業所内で板金枠組みの溶接作業中、板金部材を切断するために工具を使用していた際、手が滑って工具に当たり、左手薬指を切削した。

研磨場にてバフレース交換時、スイッチを切った後、回転が遅くなってはいたが、安全上触ってはならないと注意していた箇所を持ち、バフレースの回転を止めようとした際、軍手ごとバフレースに巻き込まれて右手薬指を骨折、脱臼し、裂傷を負った。

工場内で、棒グラインダーで部品を削っていた際、左手親指を巻き込んで骨折した。

工場でプレスブレーキの金型段取り替え中、上型を取り付けるとき、クランプボルトの増し締めができておらず、金型が落下した。その際、金型とダイの間に左手を挟み、人差し指と中指を骨折した。

工場内でシャーリングを使っているときに手に持っていたPL（鉄板）が跳ね返り、PLで指を挟んで左手薬指を骨折した。

工場内でボール盤を使用して鉄板の面取り作業中、皮手袋が面取り刃に引っ掛かり、回転刃に巻き込まれ、右手甲に創傷を負った。

工場でFBプレス生産時、ブラシ研磨ラインの箱詰め機で製品が通箱に払い出される際、ガイドブロック部に1枚製品が残り整備が停止したため、右手を箱詰め機に添えてバランスを取りながら残った製品を左手で取り除こうとした。そのとき、異常処置時エアーを開放せず、非常停止ボタンを押していなかったため、ガイドブロック部に残った製品が外れた瞬間プッシャーが勢いよく戻り、箱詰め機に添えていた右手薬指が挟まれ、切断（第1関節）した。

工場内にてプレス機でトリミング作業中、プレス機の両手押しボタンの1つにバリが詰まってONのままになっていた。そこへ右手で製品を取りに行ったところ、左手で加工ボタンを押してしまい、機械が下降して挟まれ、右手母指と示指に骨折、屈筋腱断裂を負った。

プレス工場内で、ランプ本体にソケットのカシメ加工をしていたとき、小型プレス機の上型に異物が付いていたので取り除こうとした。その際に機械を止めておらず、上型が下りてきて、左手薬指を挟んで骨折した。

事業場内の作業場で、ミニベンダー機で鉄板製品（6㎜）を曲げる際、鉄板と機械の間に左手人差し指と中指を挟んで骨折した。

工場内にてバンドソーで鉄工を切断中、手袋を着用した左手で切りくずを払った際、バンドソーの刃に左手の中指と小指が接触し、中指に切傷を負い、小指を切断した。

工場で片付け作業中、製品に穴を開ける機械の横を通った際、異音がしたため振り返ったところ、破損した破片が飛んできて右目に当たり眼球破裂した。

工場内で鋼材にミニアトラで孔を開けようとして刃を替えるとき、手袋ごと巻き込まれて右手を負傷した。

自社加工場内で鉄筋の加工作業中、鉄筋を曲げ機にセットして曲げていたとき、手袋が鉄筋に挟まり、そのはずみで右手薬指を曲げ機に挟んで骨折した。

鋼材製品（スマートフォンほどの大きさ）を6枚重ねてバリ取り・ジョイント除去作業を行っていた際、ベルトサンダーのベルトが切れ、弾けた製品に右手薬指が当たって、打撲・圧迫切傷を負った。

工場内で、自動プレス機（150t）で製品の金型取り付け作業中、金型調整を行っていた際に上型の2か所が欠けて飛び、そのうち1つの破片が右目に当たって眼球破裂を負った。

工場にて、プレス機で打刻後の製品をエアーで飛ばして回収していたが、右手で製品を除こうとしたとき、足踏みペダルを踏んで右手をプレス機に挟み、右手中指切断、人差し指・薬指に損傷を負った。

テーブルベンダーで鉄筋の曲げ作業中、機械の稼働スイッチを入れたとき曲げの途中で、角度が変わったことに気付き、手を放したが、鉄筋押さえ治具と鉄筋の間に指が挟まり、右手人差し指を切断、右中指を開放骨折、右薬指に挫創を負った。

プレス工程で、部品をセットして穴を開ける作業中、両手押しでプレスし、作業終了時にエアーで部品が抜けなかったため、引っ張ったところ、勢い余って左手を型にぶつけ、左手首を骨折した。

工場内の自動送り装置が付いた200tプレス機（光線式安全装置付）で、L字型に曲げ加工中、送り不良検知センサー（針状）の位置に不具合があった。その際、右手でセンサーに触れ、プレス機の金型で挟み、右手示指に挫滅創を負った。

工場内で、鉄板（幅100㎜×長さ1m×t0.5㎜）の型抜作業中、金型に鉄板をセットし、足下のスタートボタンを右足で踏んだところ、鉄板を手で押さえて抜くタイミングが悪く、プレス機に右手親指先端を挟み、骨折および欠損した。

工場内でプレス加工機を使った作業中、加工後の製品を取り除き、次の製品をセッティングする過程で、金型の中に指がある状態でクラッチを踏んでしまい、指を挟まれて右示指を切断し、挫滅創を負った。

製作所にて旋盤に品物を取り付ける際、作動レバーに引っ掛かって旋盤が作動し、左手が巻き込まれて手首を骨折した。

工場内にてスロッター機械の修繕作業中、電源が入った状態で分解・修繕作業を進めたため、故障していた部分が急に稼働した際、右手人差し指の第一関節が挟まれて切断した。

工場にて棒グラインダーで作業中、体勢を起こそうとしたときに棒グラインダーに軍手が巻き込まれ、左手小指を骨折した。

工場内で、110tプレス機を用いて押し曲げ加工中、通常とは違う位置に金型を取り付けていたため、安全器のセンサーが感知せず、右手指を挟んで骨折し、挫滅創を負った。

工場内で、鋼板を高周波グラインダーで成形する際、砥石が鋼板の角に引っ掛かった。その反動でグラインダーが跳ね飛ばされ、回転中の砥石が当たり、左足親指を骨折し、伸筋腱が断裂した。

大梁に付いた溶接済みのアングルをディスクグラインダーで切り取っていた際、保護メガネを着用していたが、ディスクグラインダーが跳ねて鼻と右頬に切創を負った。

工場で、ベンチグラインダーを用いてキリの先を研いでいた際、右手でキリを持ち、左手を添えていたところ、グラインダーに左手人差し指が接触し、挫滅創・皮膚欠損創・屈筋腱断裂・神経断裂を負った。

工場内で、板金（長さ2m、幅40㎝）を折る作業中、機械に親指を挟んで骨折した。

プレス機で製品（鉄板）の加工作業中、製品が滑り落ちそうになったため、取り出そうとして、フットペダルを踏んでしまい、左手を挟み、指4本を骨折した。

工場内で、鉄骨梁を組み立て中、溶接部を切断していグラインダーで跳ね、左足甲の上に落下し、左長母趾伸筋腱断裂を負った。

加工場で、1.5mの鉄筋を5本切断中、機械の間に右手首が挟まれ、打撲を負った。

工場で作業中、金属製品を洗浄する自動運転ライン上で機械の前に身を乗り出して機械とフレームの間に顔と上半身が挟まれ、左顎と右首に骨折、裂傷を負った。

作業台の解体中、アングルを切断する際にサンダーの刃が跳ね返り、右前腕に当たって切創を負った。

工場内の溶接作業場で、作業台に載せた箱物製品をグラインダーで仕上げるとき、製品の突起にグラインダーが引っ掛かった。その際に手を離したため、グラインダーが回転したまま落下し、右足首に当たって創傷を負った。

作業場で、業務用冷蔵庫解体作業でモーターを取り外すため、配管パイプを電動サンダーで切断中、滑って左手親指付け根を切り、左長母指伸筋腱断裂を負った。

1600tプレスの目抜き緩みを確認する際、スイッチを切らずにプレス可動域内に左手を入れたため目抜き上台と下台の間に挟まれ、薬指と中指を骨折して裂傷を負った。

工場内でプレス加工中、ペダルに足を置いたまま作業していたため踏んで機械が動き、左示指に挫創を負った。

工場内の自動切断機で材料をセットするための位置だしの際、油圧バイスに左手薬指を挟み開放骨折を負った。

工場内で、作業中に荷台が揺れたため、抑えようとして、反転機に手を入れ、挟まれた。その際、左薬指に挫傷および挫創を負った。

工場内で、天端穴ふさぎ用プレートをシャーリングで加工中、鉄板とシャーリング台の間に指が挟まり、左手親指先端に切創を負った。

板金材料を円筒状に加工するため3枚重ねてロール加工機に投入したところ、思ったより小さな円筒になったため、修正しようとローラーを逆転した。その際、材料の奥側を両手で持って左右に揺すりながら広げて修正していたところ、ローラーと材料の間に指が入って巻き込まれ、右人差し指、中指、薬指を骨折し、皮膚損傷を負った。

作業場でパイプ切断中、パイプとストッパーに挟まれて右手人差し指を切断した。

工場屋内でスクラップ電鋸を持ち上げて移動しようとしたところ、スクラップ電鋸刃に右中指先が当たって痛みを感じたため地面に置いた。その際、地面と刃の間に指が挟まり、引き抜いたところ右中指端が切断された。

工場のプレス機でフラットバーの切断作業中、金型に残った切断片を直接手で取り出そうとした際、誤ってフットスイッチを踏み、機械が上下作動し、左手親指、人差し指、手の甲を損傷した。

研磨作業中、スプリングをホールディングする際、右人差し指第1関節を挟んでしまい裂傷を負い、骨折した。

工場内で自動シャーリング機にて作業中、鉄板がスリップしたため手で補助したとき、機械の中で鉄板が引っ掛かった。その際、引き出そうとしたときに機械稼働部に手を入れ、チェーンに指が巻き込まれて左親指に打撲挫滅創、基節骨開放骨折を負った。

工場でグラインダーを使用中、コードに引っ掛かって転倒しそうになり、左手人差し指に深指屈筋腱損傷を負った。

工場のフライス盤作業にて、加工後のサンプルをマグネットテーブルから取り外した後、テーブルを戻す際にストッパーがずれていることに気付き修正しようと左手を出したため、フライスカッターとマグネットテーブルの間（9.3㎜）に挟まれ、左環指に中節骨開放骨折、伸筋腱断裂を負った。

工場内のシャーリングで鋼材を切断中、安全カバーの奥に手を入れフットスイッチをしてしまい、右手中指先端3㎜程切り落とした。

工場内で、機械上で切子の掃除を行っていた際、足を滑らせ、機械に載せていた製品の角で、右前腕切創、右手指伸筋群・手根伸筋群切断を負った。

ステンレス製ホッパーの製作工程で、グラインダーによる金属の研磨作業があり、グラインダーが金属板に弾かれ、左示指伸筋腱断裂を負った。

工場の製品（金型）製造工程で、工作機械（切断機）で材料を切断する際、材料を機械にセットし、スイッチを押して機械のバイス（万力）を作動させたとき、材料を押さえていた左手の小指を挟んで骨折した。

成型職場で曲げ加工をした際、曲げ物が後ろに落下しそうになったため、咄嗟に手を機械の後ろに入れてしまい、バックゲージと鉄板の間に右手小指に挟み裂傷、骨折を負った。

工場内で、機械操作中、圧力が掛かりすぎ、プレス機械の方が腕に当たり、右上腕を骨折、裂傷を負った。

工場で、金属加工中、グラインダーでバリを取る際、右手に持っていたグラインダーが滑り、左手甲に当たり、左手甲の付け根付近に創傷を負った。

建築金物の部品加工で指示のあった部品加工とは別の部品受けを加工したところ、部品受けの板厚が加工条件を越えていたため加圧力が増して下型が破損し、破片が首に当たり切傷を負った。

工場内プレス職場で、60tプレス機で打ち抜き作業をしていた。その際、メンコ抜きが金型の上にのったので、金型の中に手を入れて取り除こうとしたところ、右手人差し指と中指を切断した。被災時、安全器が機能していなかった。

工場内で、回転しているドリルにタッピングスプレーで給油するため、スプレー缶に手を伸ばした。その際、着用していた綿手袋がドリルに巻き付き、左手指の腱を損傷した。

工場内にてプレス機で作業中、突然上型が落下し、左手人差し指・中指・薬指が挟まれて指先を粉砕骨折した。

全自動曲げ機で加工　している際、中央にあるキャッチング（材料をキャッチ固定する物）と曲げ機部分の間を狭くセッティングしたため、スタート時に出てくるキャッチャーに手を挟んで右手指に圧挫創を負った。

工場で、材料の銅をプレス機を使って加工中、右手人差し指を挟まれ、挫創を負った。

製品のプレス作業中、次の製品をプレス型に入れる際、プレス機が下降し、金型と上型と製品の間に指が挟まれ、右手人差し指、中指、薬指を骨折した。

作業台の上で、ペーパーサンダーのペーパーを交換中、誤ってスイッチレバーが作動し、ペーパーの端で左手人差し指を切った。

自動車小物部品のプレス加工中、光線式安全機のスイッチBOX表面の汚れをとるため、スイッチ「切る」の状態にして、拭き掃除をした際、右手人差し指の一部を切断した。

工場内プレートの溶接後、リーマ加工工程の汎用ボール盤で、リーマ加工完了品を右手で取ろうとしたとき、手袋をした右手小指と回転しているリーマ先端部が接触し、手袋にリーマ先端が引っ掛かり、右手小指が巻き込まれ、切断した。

工場内で仕上げ作業後、グラインダーのスイッチを切り忘れたまま置いたため跳ねて右足に接触し、切傷を負った。

工場内で、丸フープ（鉄筋）を機械で加工中、左手第1指を巻き込んで骨折した。

工場内にて、橋梁製品（鉄筋）の切断作業終了時の清掃作業中、切断機の清掃を行うとき、切断刃（鋸刃）を回転させて水洗いを行っていた際、ホースを持っていた右手を切断刃に接触させ、人差し指先切断および親指に裂傷を負った。

工場内でプレス加工中、手で製品をセットするとき、金型の中に手が残っている状態でプレスのスイッチを入れてしまい、右手人差し指を金型の間に挟まれて切断した。

パイプ曲げ機で作業中、自動機の調子が悪く、パイプを曲げた後完成品箱に落ちずに途中で引っ掛かることが多くあった。その都度取り除く作業を行っていたが、咄嗟に左手で取り除こうとした際、戻ってきたクランプ装置とプレッシャーに挟まれ、左手中指第一関節挫滅創を負った。

転造用半自動機で製品の製造中、機械オペレーターが急ぎの作業をしていたので、被災者が応援に回った。機械停止状態で、被災者が転造部で作業していたところ、オペレーターが被害者に気付かずに機械の起動スイッチを入れたため、右手首から肘にかけて裂傷を負った。

工場内で、プレスブレーキを使用して、鉄板押し曲げの刃物（長さ800mm、重さ約10kg）の交換作業中、固定していたはずのボルトが緩み刃物が落下したため、右手を出してしまい、右手中指に挫創、末節骨を折った。

工場内で、機械に油を差していた際、機械を止めずに行ったため、手袋ごと巻き込まれ、右手小指関節骨折を負った。

工場内で機械の操作練習中、自動曲げ機で鉄筋を加工する際、鉄筋とローラーの間に左手人差し指を挟んで骨折した。

加工場で鉄筋加工の整備中、鉄筋を曲げる際に皮手袋が機械に引っ掛かり、右手親指が巻き込まれ、骨折して裂傷を負った。

プレスでトラブルが発生したため停止させた後にプレス上部に上って、フライホールを手回しで逆転させようとしたところ、勢いあまって頭部から落下し鼻を骨折した。

工場内でプレス作業中、操作方法を誤って右手人差し指をエアープレス機器に挟み、挫創および神経断裂を負った。

工場内で、プレス機で製品の加工中、下型に溜まった製品を、物差しを使って取り除こうとした。その際、左手が動作ボタンに触れ、上型と下型の間に右手人差し指を挟んで骨折した。

旋盤で鉄製工作部の加工中、削られた切粉をフックで除去していたとき、切粉が右手小指に巻き付いた。慌てて右手を引いたところ、小指に裂傷を負った。

工場で金属製品のタップ加工中、穴あけ位置を変えようと製品をずらしたところ、左手小指がポールに接触し、打撲傷を負った。

工場内作業場で、35tプレス機械を用いて自動車部品（丸型18mm）の打ち抜き加工をしていた。板がずれたので修正しようとした際、プレス機械が右手に落下し、人差し指・中指・薬指に高度挫滅創を負った。

工場にて金属製品をグラインダーで研磨作業中、左人差し指がグラインダー刃と安全カバーの間に挟まり、脱臼骨折、皮膚欠損創、伸筋腱断裂を負った。

スチール鋼板を4mシャーリングで曲げる作業中、鋼板を支えていた左手薬指が、故障していた板押さえのカバー横から入り、板押さえに挟まり左手薬指先端に裂傷を負った。

工場内で、鉄ブロックの切削加工中、鉄ブロックを回転できる機械に固定し、回転させてサンドペーパーをあてた際、軍手ごと巻き込まれ、右手親指、人差し指に裂傷、脱臼、削り落としの怪我を負った。

作業場でプレス機を使用して打ち抜き作業中、体調がすぐれず集中力が切れがちになっていたにもかかわらず、フットスイッチにして作業を行ったため、手を引くタイミングが遅れ、左手指を金型に挟んで、中指を骨折し、中指・環指に挫滅創を負った。

工場作業場内にて孔、切欠工程作業中、左手指をプレス機で挟んで骨折した。

工場内で鉄板をプレス機に挟み、足でレバーを踏んでプレスさせる作業を行う際、指がプレス部分にあることに気付かずにレバーを踏んで、右手の中指、薬指、小指を切断した。

研磨機で作業中、材料を持ち上げた際に右手が回転している砥石に接触し、甲と示指に挫創を負った。

グラインダーを使用して開先加工中、左足が少しだるくなったので姿勢を変えようと上半身を右に向けたところ、回転しているグラインダーが当たり、左足膝蓋骨の上に挫創を負った。

機械部品加工場にてラジアルボール盤で作業中、製品を反転させようと手を伸ばしたとき、右手首作業衣の袖口ホックの辺りが、面取り作業用の回転刃物に引っ掛かって巻き込まれ、腕が面取り器に巻き付くような体勢となり、右腕に5cmほどの裂傷を負い、3か所骨折した。

自社工場内でサンダー（研磨）作業中、品物（鉄）に跳ね返されて、左太腿に裂傷を負った。

工場内で鉄筋自動折り曲げ機を使用中、安全装置のカバーが外れたので強く被せた。その際、手が滑って作動ボタンに触れ、機械が動き出し、左手薬指を巻き込んで先端を骨折した。

鋼材を切断機にセットする際、完全に停止していない鋸歯に接触し、左手小指を骨折した。

工場で金属に穴をあける加工中、軍手がドリルに巻き込まれ、右手中指を切断した。

工場内で、研削機を使用して砥石でねじり鎌の刃を削り取る作業を行っていた際、部材のセット手順を誤り右手を出したため、砥石部分に示指と中指が接触して創傷を負った。

会社工場内で製品の溶接作業時にグラインダーを使用した際、グラインダーが引っ掛かり、部材から弾け左手付近に当たって手首に挫傷を負った。

自動搬入装置の修理で、チェーンに右手を挟み、示指に挫創、中指に打撲を負った。

工場内にて、ボール盤で金属部品に穴を開ける作業中、右手で切粉を払いのけようとした際、ドリル（太さ30㎜）の回転を止めておらず、手袋がドリルに巻き込まれ、右示指に切創を負った。

筒状製品（5㎝程度）を右手で握り、機械で研磨・バリ取りをするとき、着用していた軍手が機械のドリルに絡んで巻き込まれ、右手親指を切断した。

工場内の溶接場でグレーチングをサンダー掛けしていた際、右手に持っていたサンダーが滑って左手に当たり、屈筋腱断裂を負った。　

作業場で、ボール盤の作業で出た金属の切り粉を箒ではらっていた際、ボール盤の電源を切っていなかったため右手の軍手が回転中のドリルに接触し、挟まれて甲部に打撲を負った。

事業所にて両曲げ式パイプベンダーで鉄パイプの曲げ加工中、鉄パイプ金型の間に右示指を挟んで切断した。

工場内にて、機械内の刃物に絡まったカール状の切りくずを、手袋をした手で引っ張って取ろうとした瞬間に右第3指に切創を負った。

工場内で、旋盤から仕上がった製品を走行クレーンでナイロンスイングを掛けて脱着しようとした際、機械の電源を切るのを忘れていたためクレーンのスイッチが機械の回転レバーに当たってチャックが旋回し、右手が巻き込まれて小指切断および環指挫創を負った。

工場の熱処理ラインで焼き入れ装置のサイズ替え作業の際、キッカーアーム下部の架台上に右足を乗せて作業を行っていたところキッカーアームが反転し、それに気付かず操作したためキッカーアームと架台との間に右足甲部が挟まれて骨折した。

工場内でプレスブレーキを使い、鉄の板の曲げを行っていたとき、材料が機械内部に落ちた際、足で踏むペダルが作動したまま指を挟み、両手人差し指を骨折した。

板金作業で、6M鋼板する曲げ機で、3.5M程度の鋼板曲げ動作中、金型補助具500mm程度が脱落し、再設置しようとして手を挟まれ、右手を骨折した。

工場内で、鉄板（厚さ12㎜、900×500、重さ50㎏）をクレーンでシャーリングにセット作業中、クランプのロックを掛けておらず外れ、鉄板が倒れ、シャーリング定盤の間に右人差し指が挟まれ、打撲を負った。

工場内でH鋼を切断砥石（ディスクグラインダー）で加工作業中、切断砥石が弾いて、右足背の上に落ちて当たった際、履いていた安全靴が破れ、右足背に裂傷を負った。

作業所内の研磨機で金型を加工中、寸法確認のためワークを取り外すときにワークから砥石を十分に逃がさなかったため、左手小指が砥石と接触して開放骨折を負った。

他社の工場（借用）内で、製作物である歩廊床部の鋼材を切断中、切断工具（グラインダー）の刃が破損して飛散した。そのとき、刃片の一部が顔面と鼻部に当たり顔面・鼻部挫滅創および鼻軟骨骨折を負った。

工場内の半自動大型切断機で切断作業中、寸法が短くて切断後に送り装置に乗らないため、切断口に手を入れて受ける作業を繰り返していたところ、切断前に手を入れてしまい、下りてくる刃に右小指を入れてしまい、第一関節の上から切断した。

アルミのリング製造中、機械の回転部に左手人差し指の先端部を挟まれて切断した。